1
亞弘電科技股份有限公司及子公司
合併財務報告暨會計師查核報告
民國一一四年度及民國一一三年度
公司地址：台南市安定區中沙里沙崙35號
公司電話：(06)593-2201
6201

2
合併財務報告
目 錄
項   目 頁  次
一、封面 1
二、目錄 2
三、關係企業合併財務報告聲明書 3
四、會計師查核報告 4〜7
五、合併資產負債表 8〜9
六、合併綜合損益表 10
七、合併權益變動表 11
八、合併現金流量表 12
九、合併財務報表附註
(一) 公司沿革 13
(二) 通過財務報告之日期及程序 13
(三) 新發布及修訂準則及解釋之適用 13〜16
(四) 重大會計政策之彙總說明 17〜32
(五) 重大會計判斷、估計及假設不確定性之主要來源 32〜33
(六) 重要會計項目之說明 33〜49
(七) 關係人交易 50
(八) 質押之資產 50
(九) 重大或有負債及未認列之合約承諾 50
(十) 重大之災害損失 50
(十一)重大之期後事項 50
(十二)其他 50〜56
(十三)附註揭露事項
1.重大交易事項相關資訊 56~57
2.轉投資事業相關資訊 57
3.大陸投資資訊 57
(十四)部門資訊 57〜59

13
亞弘電科技股份有限公司及子公司
合併財務報表附註
民國一一四年一月一日至十二月三十一日及
一一三年一月一日至十二月三十一日
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
一、公司沿革
1. 亞弘電科技股份有限公司 (以下簡稱本公司)於民國七十年十一月二十五日經核
准設立，主要營業及註冊地址為台南市安定區中沙里沙崙35號，主要經營專業
音訊產品、小家電產品、醫療器材產品以及電子零組件製造業。
2. 本公司於民國八十九年三月經股東臨時會決議變更公司名稱為亞弘電科技股份
有限公司，並經主管機關核准在案。
3. 本公司股票自民國九十一年十二月二十七日起在中華民國證券櫃檯買賣中心上
櫃買賣，並於民國九十三年九月二十七日起轉於臺灣證券交易所上市買賣。
二、通過財務報告之日期及程序
本公司及子公司(以下簡稱本集團)民國一一四年度及一一三年度之合併財務報告
業經董事會於民國一一五年三月十日通過發布。
三、新發布及修訂準則及解釋之適用
1. 首次適用國際財務報導準則而產生之會計政策變動
本集團已採用金融監督管理委員會 (以下簡稱金管會)已認可且自民國一一四年
一月一日以後開始之會計年度適用之國際財務報導準則、國際會計準則、國際
財務報導解釋或解釋公告，新修正之首次適用對本集團並無重大影響。
2. 截至財務報告通過發布日為止，本集團尚未採用下列國際會計準則理事會已發
布且金管會已認可之新發布、修訂及修正準則或解釋：
項次 新發布/修正/修訂準則及解釋 國際會計準則理事會
發布之生效日
1 國際財務報導準則第17號「保險合約」 民國112年1月1日
2 金融工具之分類與衡量之修正（國際財務報導準則第9
號及國際財務報導準則第7號之修正）
民國115年1月1日
3 國際財務報導準則之年度改善－第11冊 民國115年1月1日
4 涉及依賴自然電力之合約（國際財務報導準則第9號及
國際財務報導準則第7號之修正）
民國115年1月1日

亞弘電科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
14
(1) 國際財務報導準則第17號「保險合約」
此準則提供保險合約全面性之模型，含括所有會計相關部分(認列、衡量、
表達及揭露原則)，準則之核心為一般模型，於此模型下，原始認列以履約
現金流量及合約服務邊際兩者之合計數衡量保險合約群組；於每一報導期
間結束日之帳面金額為剩餘保障負債及已發生理賠負債兩者之總和。
除一般模型外，並提供具直接參與特性合約之特定適用方法(變動收費法)；
及短期合約之簡化法(保費分攤法)。
此準則於民國一○六年五月發布後，另於民國一○九及一一○年發布修
正，該等修正除於過渡條款中將生效日延後2年(亦即由原先民國一一○年
一月一日延後至民國一一二年一月一日 )並提供額外豁免外，並藉由簡化
部分規定而降低採用此準則成本，以及修改部分規定使部分情況更易於解
釋。此準則之生效將取代過渡準則(亦即國際財務報導準則第4號「保險合
約」)
(2) 金融工具之分類與衡量之修正（國際財務報導準則第 9號及國際財務報導
準則第7號之修正）
此修正包括：
(a) 釐清金融負債係於交割日除列，並對於交割日前使用電子支付結清之
金融負債說明會計處理。
(b)對具環境、社會及治理(ESG)相關連結特性或其他類似或有特性之金融
資產，釐清如何評估其現金流量特性。
(c) 釐清無追索權資產及合約連結工具之處理。
(d)對於條款與或有特性相關(包括與ESG連結)之金融資產或負債，以及分
類為透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益工具，國際財務報導準
則第7號要求額外揭露。
(3) 國際財務報導準則之年度改善－第11冊
(a) 國際財務報導準則第1號之修正
(b)國際財務報導準則第7號之修正
(c) 國際財務報導準則第7號施行指引之修正
(d)國際財務報導準則第9號之修正
(e) 國際財務報導準則第10號之修正
(f) 國際會計準則第7號之修正

亞弘電科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
15
(4) 涉及依賴自然電力之合約（國際財務報導準則第 9號及國際財務報導準則第7
號之修正）
此修正包括：
(a) 釐清適用「本身使用」之規定。
(b)當合約被用以作為避險工具時，允許適用避險會計。
(c) 增加附註揭露之規定，以幫助投資人了解該等合約對企業財務績效及現
金流量之影響。
以上之新發布及修正準則自民國一一五年一月一日以後開始會計年度適用，本
集團評估並無重大影響。
3. 截至財務報告通過發布日為止，本集團未採用下列國際會計準則理事會已發布
但金管會尚未認可之新發布、修訂及修正準則或解釋：
項次 新發布/修正/修訂準則及解釋 國際會計準則理事
會發布之生效日
1 國際財務報導準則第10號「合併財務報表」及國際會計
準則第28號「投資關聯企業及合資」之修正－投資者與
其關聯企業或合資間之資產出售或投入
待國際會計準則理
事會決定
2 國際財務報導準則第18號「財務報表之表達與揭露」 民國116年1月1日
(註)
3 揭露倡議—不具公共課責性之子公司：揭露(國際財務報
導準則第19號)
民國116年1月1日
4 換算為高度通貨膨脹經濟下之表達貨幣 (國際會計準則
第21號及國際會計準則第29號之修正)
民國116年1月1日
(註)金管會於民國一一四年九月二十五日發布我國於一一七年接軌國際財務報導
準則第18號之新聞稿。
(1) 國際財務報導準則第10號「合併財務報表」及國際會計準則第 28號「投資
關聯企業及合資」之修正－投資者與其關聯企業或合資間之資產出售或投
入
此計畫係為處理國際財務報導準則第 10號「合併財務報表」與國際會計準
則第28號「投資關聯企業及合資」間，有關以子公司作價投資關聯企業或
合資而喪失控制之不一致。國際會計準則第 28號規定投入非貨幣性資產以
交換關聯企業或合資之權益時，應依順流交易之處理方式銷除所產生利益
或損失之份額；國際財務報導準則第 10號則規定應認列喪失對子公司之控
制時之全數利益或損失。此修正限制國際會計準則第 28號之前述規定，當
構成國際財務報導準則第3號所定義為業務之資產出售或投入時，其所產生
之利益或損失應全數認列。

亞弘電科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
16
此修正亦修改國際財務報導準則第10號使得投資者與其關聯企業或合資間，
當出售或投入不構成國際財務報導準則第3號所定義業務之子公司時，其產
生之利益或損失，僅就非屬投資者所享有份額之範圍認列。
(2) 國際財務報導準則第18號「財務報表之表達與揭露」
此準則將取代國際會計準則第1號「財務報表之表達」 ，主要改變如下：
(a) 提升損益表之可比性
於損益表中將收益及費損分類至營業、投資、籌資、所得稅或停業單位
等五個種類，其中前三個是新的分類，以改善損益表之結構，並要求所
有企業提供新定義之小計（包括營業損益）。藉由提升損益表之結構及
新定義之小計，能讓投資者於分析企業間之財務績效時能有一致之起
點，並更容易對企業進行比較。
(b)增進管理績效衡量之透明度
要求企業揭露與損益表相關之企業特定指標（稱為管理階層績效衡量）
之解釋。
(c) 財務報表資訊有用之彙總
對決定財務資訊之位置係於主要財務報表或附註建立應用指引，此項改
變預計提供更詳細及有用之資訊。要求企業提供更透明之營業費用資
訊，以協助投資者尋找及了解其所使用之資訊。
(3) 揭露倡議—不具公共課責性之子公司：揭露(國際財務報導準則第19號)
此新準則及其修正簡化不具公共課責性之子公司之揭露，並開放符合定義
之子公司自行選擇適用此準則。
(4) 換算為高度通貨膨脹經濟下之表達貨幣(國際會計準則第21號及國際會計準則
第29號之修正)
此修正包括：
(a) 釐清當報導個體功能性貨幣非為高度通貨膨脹經濟下換算成高度通貨
膨脹經濟下表達貨幣時，其經營結果及財務狀況應以最近期財務狀況表
日之收盤匯率換算。
(b)對於前述情況下，後續表達貨幣不再為高度通貨膨脹經濟下時，報導個
體不應對前期報表金額重新進行換算。
(c) 當功能性貨幣與表達貨幣皆為高度通貨膨脹經濟下，報導個體應按國際
會計準則第29號第34段進行相關之會計處理。
以上國際會計準則理事會已發布但金管會尚未認可之準則或解釋，其實際適
用日期以金管會規定為準，本集團除現正評估(2)之新公布或修正準則、或解釋
之潛在影響，暫時無法合理估計前述準則或解釋對本集團之影響外，其餘新公
布或修正準則、或解釋對本集團並無重大影響。

亞弘電科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
17
四、重大會計政策之彙總說明
1. 遵循聲明
本集團民國一一四年度及一一三年度之合併財務報告係依據證券發行人財務報
告編製準則暨經金融監督管理委員會認可並發布生效之國際財務報導準則、國
際會計準則、國際財務報導解釋及解釋公告編製。
2. 編製基礎
合併財務報表除以公允價值衡量之金融工具外，係以歷史成本為編製基礎。
3. 合併概況
合併財務報表編製原則
當本公司暴露於來自對被投資者之參與之變動報酬或對該等變動報酬享有權
利，且透過其對被投資者之權力有能力影響該等報酬時，控制即達成。特別是，
本公司僅於具有下列三項控制要素時，本公司始控制被投資者：
(1) 對被投資者之權力(亦即具有賦予其現時能力以主導攸關活動之既存權利)
(2) 來自對被投資者之參與之變動報酬之暴險或權利，及
(3) 使用其對被投資者之權力以影響投資者報酬金額之能力。
當本公司直接或間接持有少於多數之被投資者表決權或類似權利時，本公司考
量所有攸關事實及情況以評估其是否對被投資者具有權力，包括：
(1) 與被投資者其他表決權持有人間之合約協議，
(2) 由其他合約協議所產生之權利，
(3) 表決權及潛在表決權。
當事實及情況顯示三項控制要素中之一項或多項發生變動時，本公司即重評估
是否仍控制被投資者。
子公司自收購日(即本集團取得控制之日)起，即全部編入合併報表中，直到喪失
對子公司控制之日為止。子公司財務報表之會計期間及會計政策與母公司一致。
所有集團內部帳戶餘額、交易、因集團內部交易所產生之未實現內部利得與損
失及股利，係全數銷除。
對子公司持股之變動，若未喪失對子公司之控制，則該股權變動係以權益交易
處理。
子公司綜合損益總額係歸屬至本公司業主及非控制權益，即使非控制權益因而
產生虧損餘額亦然。

亞弘電科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
18
若本公司喪失對子公司之控制，則
(1) 除列子公司之資產(包括商譽)和負債；
(2) 除列任何非控制權益之帳面金額；
(3) 認列取得對價之公允價值；
(4) 認列所保留任何投資之公允價值；
(5) 重分類母公司之前認列於其他綜合損益之項目金額為當期損益，或依其他國
際財務報導準則之規定直接轉入保留盈餘；
(6) 認列所產生之差額為當期損益。
合併財務報表編製主體如下：
所持有權益百分比
投資公司名稱 子公司名稱 主要業務 114.12.31 113.12.31
本公司 HIGH GOAL
INTERNATIONAL
LIMITED
(以下簡稱HIGH GOAL)
一般投資事業 100% 100%
本公司 YA HORNG
ELECTRONIC CO.,
LTD. (BVI)
(以下簡稱BVI 亞弘)
一般投資事業 31% 31%
本公司 YA HORNG
ELECTRONIC
PHILIPPINES INC.
(以下簡稱菲律賓亞弘)
生產及銷售電
子產品業務
100% 100%
HIGH GOAL BVI 亞弘 一般投資事業 69% 69%
BVI 亞弘 BEST YIELD
INVESTMENT
HOLDING LIMITED
(以下簡稱BEST YIELD)
一般投資事業 100% 100%
BEST YIELD 亞弘(東莞)電器有限公司
(以下簡稱東莞亞弘)
生產及銷售電
子產品及家用
電器業務
100% 100%
4. 外幣交易
本集團之合併財務報表係以本公司之功能性貨幣新台幣表達。集團內的每一個
體係自行決定其功能性貨幣，並以該功能性貨幣衡量其財務報表。
集團內個體之外幣交易係以交易日匯率換算為其功能性貨幣記錄。於每一報導
期間結束日，外幣貨幣性項目以該日收盤匯率換算；以公允價值衡量之外幣非
貨幣性項目，以衡量公允價值當日之匯率換算；以歷史成本衡量之外幣非貨幣
性項目，以原始交易日之匯率換算。

亞弘電科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
19
除下列所述者外，因交割或換算貨幣性項目所產生之兌換差額，於發生當期認
列為損益：
(1) 為取得符合要件之資產所發生之外幣借款，其產生之兌換差額若視為對利息
成本之調整者，為借款成本之一部分，予以資本化作為該項資產之成本。
(2) 適用國際財務報導準則第9號「金融工具」之外幣項目，依金融工具之會計
政策處理。
(3) 構成報導個體對國外營運機構淨投資一部分之貨幣性項目，所產生之兌換差
額原始係認列為其他綜合損益，並於處分該淨投資時， 自權益重分類至損益。
當非貨幣性項目之利益或損失認列為其他綜合損益時，該利益或損失之任何兌
換組成部分認列為其他綜合損益。當非貨幣性項目之利益或損失認列為損益時，
該利益或損失之任何兌換組成部分認列為損益。
5. 外幣財務報表之換算
編製合併財務報表時，國外營運機構之資產與負債係以該資產負債表日之收盤
匯率換算為新台幣，收益及費損項目係以當期平均匯率換算。因換算而產生之
兌換差額認列為其他綜合損益，並於處分該國外營運機構時，將先前已認列於
其他綜合損益並累計於權益項下之單獨組成部分之累計兌換差額，於認列處分
損益時，自權益重分類至損益。涉及對包含國外營運機構之子公司喪失控制之
部分處分，及部分處分對包含國外營運機構之關聯企業或聯合協議之權益後，
所保留之權益係一包含國外營運機構之金融資產者，亦按處分處理。
在未喪失控制下部分處分包含國外營運機構之子公司時，按比例將認列於其他
綜合損益之累計兌換差額重新歸屬予該國外營運機構之非控制權益，而不認列
為損益；在未喪失重大影響或聯合控制下，部分處分包含國外營運機構之關聯
企業或聯合協議時，累計兌換差額則按比例重分類至損益。
本集團因收購國外營運機構產生之商譽及對其資產與負債帳面金額所作之公允
價值調整，視為該國外營運機構之資產及負債，並以其功能性貨幣列報。
6. 資產與負債區分流動與非流動之分類標準
有下列情況之一者，分類為流動資產，非屬流動資產，則分類為非流動資產：
(1) 預期於其正常營業週期中實現該資產，或意圖將其出售或消耗。
(2) 主要為交易目的而持有該資產。
(3) 預期於報導期間後十二個月內實現該資產。
(4) 現金或約當現金，但於報導期間後至少十二個月將該資產交換或用以清償負
債受到限制者除外。

亞弘電科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
20
有下列情況之一者，分類為流動負債，非屬流動負債，則分類為非流動負債：
(1) 預期於其正常營業週期中清償該負債。
(2) 主要為交易目的而持有該負債。
(3) 預期於報導期間後十二個月內到期清償該負債。
(4) 於報導期間結束日不具有將該負債之清償遞延至報導期間後至少十二個月
之權利。
7. 現金及約當現金
現金及約當現金係庫存現金、活期存款及可隨時轉換成定額現金且價值變動風
險甚小之短期並具高度流動性之定期存款或投資 (包括合約期間三個月內之定
期存款)。
8. 金融工具
金融資產與金融負債於本集團成為該金融工具合約條款之一方時認列。
符合國際財務報導準則第9號「金融工具」適用範圍之金融資產與金融負債，於
原始認列時，係依公允價值衡量，直接可歸屬於金融資產與金融負債(除分類為
透過損益按公允價值衡量之金融資產及金融負債外)取得或發行之交易成本，係
從該金融資產及金融負債之公允價值加計或減除。
(1) 金融資產之認列與衡量
本集團所有慣例交易金融資產之認列與除列，採交易日會計處理。
本集團以下列兩項為基礎將金融資產分類為後續按攤銷後成本衡量或透過
損益按公允價值衡量之金融資產：
A.管理金融資產之經營模式
B.金融資產之合約現金流量特性
按攤銷後成本衡量之金融資產
同時符合下列兩條件之金融資產，按攤銷後成本衡量，並以應收票據、應收
帳款、按攤銷後成本衡量之金融資產及其他應收款等項目列報於資產負債
表：
A.管理金融資產之經營模式：持有金融資產以收取合約現金流量
B.金融資產之合約現金流量特性：現金流量完全為支付本金及流通在外本
金金額之利息

亞弘電科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
21
此等金融資產(不包括涉及避險關係者)後續以攤銷後成本【原始認列時衡量
之金額，減除已償付之本金，加計或減除該原始金額與到期金額間差額之累
積攤銷數（使用有效利息法） ，並調整備抵損失】衡量。於除列、透過攤銷
程序或認列減損利益或損失時，將其利益或損失認列於損益。
以有效利息法 (以有效利率乘以金融資產總帳面金額 )或下列情況計算之利
息，則認列於損益：
A.如屬購入或創始之信用減損金融資產，以信用調整後有效利率乘以金融
資產攤銷後成本
B.非屬前者，惟後續變成信用減損者，以有效利率乘以金融資產攤銷後成本
(2) 金融資產減損
本集團對按攤銷後成本衡量之金融資產，係以預期信用損失認列並衡量備抵
損失。
本集團以反映下列各項之方式衡量預期信用損失：
A.藉由評估各可能結果而決定之不偏且以機率加權之金額
B.貨幣時間價值
C.與過去事項、現時狀況及未來經濟狀況預測有關之合理且可佐證之資訊
(於資產負債表日無須過度成本或投入即可取得者)
衡量備抵損失之方法說明如下：
A.按12個月預期信用損失金額衡量：包括金融資產自原始認列後信用風險
未顯著增加，或於資產負債表日判定為信用風險低者。此外，亦包括前一
報導期間按存續期間預期信用損失金額衡量備抵損失，但於本期資產負
債表日不再符合自原始認列後信用風險已顯著增加之條件者。
B.存續期間預期信用損失金額衡量：包括金融資產自原始認列後信用風險
已顯著增加，或屬購入或創始之信用減損金融資產。
C.對於屬國際財務報導準則第 15號範圍內之交易所產生之應收帳款或合約
資產，本公司採用存續期間預期信用損失金額衡量備抵損失。

亞弘電科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
22
本集團於每一資產負債表日，以比較金融工具於資產負債表日與原始認列日
之違約風險之變動，評估金融工具於原始認列後之信用風險是否已顯著增
加。另與信用風險相關資訊請詳附註十二。
(3) 金融資產除列
本集團持有之金融資產於符合下列情況之一時除列：
A.來自金融資產現金流量之合約權利終止。
B.已移轉金融資產且將該資產所有權之幾乎所有風險及報酬移轉予他人。
C.既未移轉亦未保留資產所有權之幾乎所有風險及報酬，但已移轉對資產之
控制。
一金融資產整體除列時，其帳面金額與已收取或可收取對價加計認列於其他
綜合損益之任何累計利益或損失總和間之差額係認列於損益。
(4) 金融負債及權益工具
負債或權益之分類
本集團發行之負債及權益工具係依據合約協議之實質與金融負債及權益工
具之定義分類為金融負債或權益。
權益工具
權益工具係指表彰本集團於資產減除所有負債後剩餘權益之任何合約，本集
團發行之權益工具係以取得之價款扣除直接發行成本後之金額認列。
金融負債
符合國際財務報導準則第9號適用範圍之金融負債於原始認列時，分類為透
過損益按公允價值衡量之金融負債或按攤銷後成本衡量之金融負債。
透過損益按公允價值衡量之金融負債
透過損益按公允價值衡量之金融負債，包括持有供交易之金融負債及指定為
透過損益按公允價值衡量之金融負債。

亞弘電科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
23
當符合下列條件之一，分類為持有供交易：
A.其取得之主要目的為短期內出售；
B.於原始認列時即屬合併管理之可辨認金融工具組合之一部分，且有近期該
組合為短期獲利之操作型態之證據；或
C.屬衍生工具(財務保證合約或被指定且有效之避險工具之衍生工具除外)。
對於包含一個或多個嵌入式衍生工具之合約，可指定整體混合(結合)合約為
透過損益按公允價值衡量之金融負債；當符合下列因素之一而可提供更攸關
之資訊時，於原始認列時指定為透過損益按公允價值衡量：
A.該指定可消除或重大減少衡量或認列不一致；或
B.一組金融負債或一組金融資產及金融負債，依書面之風險管理或投資策
略，以公允價值基礎管理並評估其績效，且合併公司內部提供予管理階層
之該投資組合資訊，亦以公允價值為基礎。
此類金融負債再衡量產生之利益或損失認列為損益，該認列為損益之利益或
損失包含該金融負債所支付之任何利息。
以攤銷後成本衡量之金融負債
以攤銷後成本衡量之金融負債包括應付款項及借款等，於原始認列後，續後
以有效利息法衡量。當金融負債除列及透過有效利息法攤提時，將其相關損
益及攤銷數認列於損益。
攤銷後成本之計算考量取得時之折價或溢價及交易成本。
金融負債之除列
當金融負債之義務解除、取消或失效時，則除列該金融負債。
當本集團與債權人間就具重大差異條款之債務工具進行交換，或對現有金融
負債之全部或部分條款作重大修改(不論是否因財務困難)，以除列原始負債
並認列新負債之方式處理，除列金融負債時，將其帳面金額與所支付或應支
付對價總額(包括移轉之非現金資產或承擔之負債)間之差額認列於損益。

亞弘電科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
24
(5) 金融資產及負債之互抵
金融資產及金融負債僅於已認列金額目前具互抵之法律行使權利且有意圖
以淨額交割或同時變現資產及清償負債時，方能予以互抵並以淨額列示於資
產負債表。
9. 衍生工具
本集團所持有或發行之衍生工具係用以規避匯率風險及利率風險，其中屬指定
且為有效避險者，於資產負債表列報為避險之金融資產或負債；其餘非屬指定
且為有效避險者，則於資產負債表列報為透過損益按公允價值衡量之金融資產
或金融負債。
衍生工具之原始認列係以衍生工具合約簽訂日之公允價值衡量，並於續後採公
允價值衡量。當衍生工具之公允價值為正數時，為金融資產；公允價值為負數
時，則為金融負債。衍生工具公允價值變動直接認列於損益，惟涉及避險且屬
有效部分者，則依避險類型認列於損益或權益項下。
主契約為非金融資產或金融負債者，當嵌入於主契約之衍生工具，其經濟特性
及風險與主契約並非緊密關聯，且主契約非屬透過損益按公允價值衡量時，該
嵌入式衍生工具應視為獨立之衍生工具處理。
10.公允價值衡量
公允價值係指於衡量日，市場參與者間在有秩序之交易中出售某一資產所能收
取或移轉某一負債所需支付之價格。公允價值衡量假設該出售資產或移轉負債
之交易發生於下列市場之一：
(1) 該資產或負債之主要市場，或
(2) 若無主要市場，該資產或負債之最有利市場
主要或最有利市場必須是集團所能進入以進行交易者。
資產或負債之公允價值衡量係使用市場參與者於定價資產或負債時會使用之假
設，其假設該等市場參與者依其經濟最佳利益為之。

亞弘電科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
25
非金融資產之公允價值衡量考量市場參與者藉由將該資產用於其最高及最佳使
用或藉由將該資產出售予會將該資產用於其最高及最佳使用之另一市場參與
者，以產生經濟效益之能力。
本集團採用在相關情況下適合且有足夠資料可得之評價技術以衡量公允價值，
並最大化攸關可觀察輸入值之使用且最小化不可觀察輸入值之使用。
11. 存貨
存貨按逐項比較之成本與淨變現價值孰低法評價。
成本指為使存貨達到可供銷售或可供生產狀態及地點所產生之成本：
原物料 －以實際進貨成本，成本計算採加權平均法。
製成品及在製品－包括直接原料、人工及以正常產能分攤之固定製造費用，但
不包含借款成本。
淨變現價值指在正常情況下，估計售價減除至完工尚須投入之成本及銷售費用
後之餘額。
12.不動產、廠房及設備
不動產、廠房及設備係以取得成本為認列基礎，並減除累計折舊及累計減損後
列示，前述成本包含不動產、廠房及設備之拆卸、移除及復原其所在地點之成
本及因未完工程所產生之必要利息支出。不動產、廠房及設備之各項組成若屬
重大，則單獨提列折舊。當不動產、廠房及設備之重大組成項目須被定期重置，
本集團將該項目視為個別資產並以特定耐用年限及折舊方法分別認列。該等被
重置部分之帳面金額，則依國際會計準則第16號「不動產、廠房及設備」之除
列規定予以除列。重大檢修成本若符合認列條件，係視為替換成本而認列為廠
房及設備帳面金額之一部分，其他修理及維護支出則認列至損益。
折舊係以直線法按下列資產之估計耐用年限計提：
房屋及建築 5〜51年
機器設備 2〜13年
模具設備 2〜 8年
運輸設備 3〜 8年
辦公設備 3〜 8年
其他設備 3〜16年
租賃改良 3〜 5年

亞弘電科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
26
不動產、廠房及設備之項目或任一重要組成部分於原始認列後，若予處分或預
期未來不會因使用或處分而有經濟效益之流入，則予以除列並認列損益。
不動產、廠房及設備之殘值、耐用年限及折舊方法係於每一財務年度終了時評
估，若預期值與先前之估計不同時，該變動視為會計估計值變動。
13.投資性不動產
本集團自有之投資性不動產係以原始成本衡量，並包含取得該項資產之交易成
本。投資性不動產之帳面金額包括於達到成本可認列之條件下，因修繕或新增
現有投資性不動產而投入之成本，但一般日常發生之維修費用則不作為其成本
之一部分。於原始認列後，除依國際財務報導準則第5號「待出售非流動資產及
停業單位」符合分類為待出售 (或包括於分類為待出售之處分群組中 )之條件者
外，投資性不動產之衡量係採成本模式，依國際會計準則第 16號「不動產、廠
房及設備」對該模式之規定處理，惟若其由承租人以使用權資產所持有且依國
際財務報導準則第5號之規定非為待出售者，係依國際財務報導準則第16號之規
定處理。
折舊係以直線法按下列資產之估計耐用年限計提：
建築物      2 6 年
投資性不動產在處分、或永久不再使用且或預期無法由處分產生未來經濟效益
之情況下，即予以除列並認列損益。
本集團依資產實際用途決定轉入或轉出投資性不動產。
當不動產符合或不再符合投資性不動產定義且有證據顯示用途改變時，本集團
將不動產轉列為投資性不動產或從投資性不動產轉出。
14.租賃
本集團就合約成立日評估該合約是否係屬 (或包含)租賃。若合約轉讓對已辨認
資產之使用之控制權一段時間以換得對價，該合約係屬(或包含)租賃。為評估合
約是否轉讓對已辨認資產之使用之控制權一段時間，本集團評估在整個使用期
間是否具有下列兩者：

亞弘電科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
27
(1) 取得來自使用已辨認資產之幾乎所有經濟效益之權利；及
(2) 主導已辨認資產之使用之權利。
對於合約係屬(或包含)租賃者，本集團將合約中每一租賃組成部分作為單獨租
賃，並與合約中之非租賃組成部分分別處理。對於合約包含一項租賃組成部分
以及一項或多項之額外租賃或非租賃組成部分者，本集團以每一租賃組成部分
之相對單獨價格及非租賃組成部分之彙總單獨價格為基礎，將合約中之對價分
攤至該租賃組成部分。租賃及非租賃組成部分之相對單獨價格，以出租人(或類
似供應者)分別對該組成部分(或類似組成部分)收取之價格為基礎決定。若可觀
察之單獨價格並非隨時可得，本集團最大化可觀察資訊之使用以估計該單獨價
格。
集團為承租人
除符合並選擇短期租賃或低價值標的資產之租賃外，當本集團係租賃合約之承
租人時，對所有租賃認列使用權資產及租賃負債。
本集團於開始日，按於該日尚未支付之租賃給付之現值衡量租賃負債。若租賃
隱含利率容易確定，租賃給付使用該利率折現。若該利率並非容易確定，使用
承租人增額借款利率。於開始日，計入租賃負債之租賃給付，包括與租賃期間
內之標的資產使用權有關且於該日尚未支付之下列給付：
(1) 固定給付(包括實質固定給付)，減除可收取之任何租賃誘因；
(2) 取決於某項指數或費率之變動租賃給付 (採用開始日之指數或費率原始衡
量)；
(3) 殘值保證下承租人預期支付之金額；
(4) 購買選擇權之行使價格，若本集團可合理確定將行使該選擇權；及
(5) 租賃終止所須支付之罰款，若租賃期間反映承租人將行使租賃終止之選擇
權。
開始日後，本集團按攤銷後成本基礎衡量租賃負債，以有效利率法增加租賃負
債帳面金額，反映租賃負債之利息；租賃給付之支付減少租賃負債帳面金額。
本集團於開始日，按成本衡量使用權資產，使用權資產之成本包含：
(1) 租賃負債之原始衡量金額；
(2) 於開始日或之前支付之任何租賃給付，減除收取之任何租賃誘因；

亞弘電科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
28
(3) 承租人發生之任何原始直接成本；及
(4) 承租人拆卸、移除標的資產及復原其所在地點，或將標的資產復原至租賃之
條款及條件中所要求之狀態之估計成本。
使用權資產後續衡量以成本減除累計折舊及累計減損損失後列示，亦即適用成
本模式衡量使用權資產。
若租賃期間屆滿時標的資產所有權移轉予本集團，或若使用權資產之成本反映
本集團將行使購買選擇權，則自開始日起至標的資產耐用年限屆滿時，對使用
權資產提列折舊。否則，本集團自開始日起至使用權資產之耐用年限屆滿時或
租賃期間屆滿時兩者之較早者，對使用權資產提列折舊。
本集團適用國際會計準則第36號「資產減損」判定使用權資產是否發生減損並
處理任何已辨認之減損損失。
除符合並選擇短期租賃或低價值標的資產之租賃外，本集團於資產負債表列報
使用權資產及租賃負債，並於綜合損益表分別列報與租賃相關之折舊費用及利
息費用。
本集團對短期租賃及低價值標的資產之租賃，選擇按直線基礎或另一種有系統
之基礎，將有關該等租賃之租賃給付於租賃期間認列為費用。
集團為出租人
本集團於合約成立日將其每一租賃分類為營業租賃或融資租賃。租賃如移轉附
屬於標的資產所有權之幾乎所有風險與報酬，係分類為融資租賃；若未移轉，
則分類為營業租賃。於開始日，本集團於資產負債表認列融資租賃下所持有之
資產，並按租賃投資淨額將其表達為應收融資租賃款。
對於合約包含租賃組成部分以及非租賃組成部分，本集團適用國際財務報導準
則第15號規定分攤合約中之對價。
本集團按直線基礎或另一種有系統之基礎，將來自營業租賃之租賃給付認列為
租金收入。對於營業租賃之非取決於某項指數或費率之變動租賃給付，於發生
時認列為租金收入。
15.無形資產
單獨取得之無形資產於原始認列時係以成本衡量。透過企業合併取得之無形資
產成本為收購日之公允價值。無形資產於原始認列後，係以其成本減除累計攤
銷及累計減損損失後之金額作為帳面金額。不符合認列條件之內部產生無形資
產不予資本化，而係於發生時認列至損益。

亞弘電科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
29
無形資產之耐用年限為有限耐用年限。
有限耐用年限之無形資產係於其耐用年限內攤銷，並於存有減損跡象時進行減
損測試。有限耐用年限之無形資產攤銷期間及攤銷方法係至少於每一財務年度
結束時進行複核。若資產之預估耐用年限與先前之估計不同或未來經濟效益消
耗之預期型態已發生改變，則攤銷方法或攤銷期間將予以調整並視為會計估計
值變動。
無形資產之除列所產生之利益或損失係認列至損益。
電腦軟體成本於其估計效益年限(三年)採直線法攤提。
16.非金融資產之減損
本集團於每一報導期間結束日評估所有適用國際會計準則第 36號「資產減損」
之資產是否存有減損跡象。如有減損跡象或須針對某一資產每年定期進行減損
測試，本集團即以個別資產或資產所屬之現金產生單位進行測試。減損測試結
果如資產或資產所屬現金產生單位之帳面金額大於其可回收金額，則認列減損
損失。可回收金額為淨公允價值或使用價值之較高者。
本集團於每一報導期間結束日針對商譽以外之資產，評估是否有跡象顯示先前
已認列之減損損失可能已不存在或減少。如存有此等跡象，本集團即估計該資
產或現金產生單位之可回收金額。若可回收金額因資產之估計服務潛能變動而
增加時，則迴轉減損。惟迴轉後帳面金額不超過資產在未認列減損損失情況下，
減除應提列折舊或攤銷後之帳面金額。
繼續營業單位之減損損失及迴轉數係認列於損益。
17.收入認列
本集團與客戶合約之收入主要為銷售商品，會計處理說明如下：
銷售商品
本集團製造並銷售商品，於承諾之商品移交予客戶且客戶取得其控制(即客戶主
導該商品之使用並取得該商品之幾乎所有剩餘效益之能力)時認列收入，主要商
品為電子音訊、健康家電及小家電等其他產品，以合約敘明之價格為基礎認列
收入。

亞弘電科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
30
本集團提供之保固係基於所提供之商品會如客戶預期運作之保證，並依國際會
計準則第37號之規定處理。
本集團銷售商品交易之授信期間通常為30天至100天，合約於商品移轉控制且具
有無條件收取對價之權利時，即認列應收帳款，該等應收帳款通常期間短且不
具重大財務組成部分；然有部分合約，由於簽約時即先向客戶收取部分對價，
本集團承擔須於續後提供商品之義務，故認列為合約負債。
本集團前述合約負債轉列收入之期間通常不超過一年，並未導致重大財務組成
部分之產生。
18.退職後福利計畫
本公司及國內子公司員工退休辦法適用於所有正式任用之員工，員工退休基金
全數提存於勞工退休準備金監督委員會管理，並存入退休基金專戶，由於上述
退休金係以退休準備金監督委員會名義存入，與本公司及國內子公司完全分離，
故未列入上開合併財務報表中。國外子公司員工退休辦法係依當地法令規定辦
理。
對於屬確定提撥計畫之退職後福利計畫，本公司及國內子公司每月負擔之員工
退休金提撥率，不得低於員工每月薪資百分之六，所提撥之金額認列為當期費
用；國外子公司則依當地特定比例提撥並認列為當期費用。
對於屬確定福利計畫之退職後福利計畫，依據預計單位福利法於年度報導期間
結束日按精算報告提列。淨確定福利負債 (資產)再衡量數包括計畫資產報酬與
資產上限影響數之任何變動，並減除包含於淨確定福利負債 (資產)淨利息之金
額，以及精算損益。淨確定福利負債(資產)再衡量數於發生時，列入其他綜合損
益項下，並立即認列於保留盈餘。前期服務成本為計畫修正或縮減所產生之確
定福利義務現值之變動數，且於下列兩者較早之日期認列為費用：
(1) 當計畫修正或縮減發生時；及
(2) 當集團認列相關重組成本或離職福利時。
淨確定福利負債(資產)淨利息係由淨確定福利負債(資產)乘以折現率決定，兩者
均於年度報導期間開始時決定，再考量該期間淨確定福利負債 (資產)因提撥金
及福利支付產生之任何變動。

亞弘電科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
31
19.所得稅
所得稅費用(利益)係指包含於決定本期損益中，與當期所得稅及遞延所得稅有
關之彙總數。
當期所得稅
與本期及前期有關之本期所得稅負債 (資產)，係以報導期間結束日已立法或實
質性立法之稅率及稅法衡量。當期所得稅與認列於其他綜合損益或直接認列於
權益之項目有關者，係分別認列於其他綜合損益或權益而非損益。
未分配盈餘加徵營利事業所得稅部分，於股東會決議分配盈餘之日列為所得稅
費用。
遞延所得稅
遞延所得稅係就報導期間結束日，資產與負債之課稅基礎與其於資產負債表之
帳面金額間所產生之暫時性差異予以計算。
除下列兩者外，所有應課稅暫時性差異皆予認列為遞延所得稅負債：
(1) 商譽之原始認列；或非屬企業合併交易所產生之資產或負債原始認列，於交
易當時既不影響會計利潤亦不影響課稅所得(損失)，且於交易當時並未產生
相等之應課稅及可減除暫時性差異；
(2) 因投資子公司、關聯企業及聯合協議權益所產生，其迴轉時點可控制且於可
預見之未來很有可能不會迴轉之應課稅暫時性差異。
除下列兩者外，可減除暫時性差異、未使用課稅損失及未使用所得稅抵減產生
之遞延所得稅資產，於很有可能有未來課稅所得之範圍內認列：
(1) 與非屬企業合併交易之資產或負債原始認列所產生之可減除暫時性差異有
關，於交易當時既不影響會計利潤亦不影響課稅所得(損失)，且於交易當時
並未產生相等之應課稅及可減除暫時性差異；
(2) 與投資子公司、關聯企業及聯合協議權益所產生之可減除暫時性差異有關，
僅於可預見之未來很有可能迴轉且迴轉當時有足夠之課稅所得以供該暫時
性差異使用之範圍內認列。

亞弘電科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
32
遞延所得稅資產及負債係以預期資產實現或負債清償當期之稅率衡量，該稅率
並以報導期間結束日已立法或實質性立法之稅率及稅法為基礎。遞延所得稅資
產及負債之衡量係反映報導期間結束日預期回收資產或清償負債帳面金額之方
式所產生之租稅後果。遞延所得稅與不列於損益之項目有關者，亦不認列於損
益，而係依其相關交易認列於其他綜合損益或直接認列於權益。遞延所得稅資
產於每一報導期間結束日予以重新檢視並認列。
遞延所得稅資產與負債僅於本期所得稅資產及本期所得稅負債之互抵具有法定
執行權，且遞延所得稅係屬同一納稅主體並與由同一稅捐機關課徵之所得稅有
關時，可予互抵。
依「國際租稅變革－支柱二規則範本 (國際會計準則第12號之修正)」暫時性例
外之規定，因此不得認列支柱二所得稅之遞延所得稅資產及負債亦不得揭露其
相關資訊。
五、重大會計判斷、估計及假設不確定性之主要來源
本集團編製合併財務報表時，管理階層須於報導期間結束日進行判斷、估計及假
設，此將影響收入、費用、資產與負債報導金額及或有負債之揭露。然而，這些
重大假設與估計之不確定性可能導致資產或負債之帳面金額須於未來期間進行重
大調整之結果。
估計及假設
於報導期間結束日對有關未來所作之估計及假設不確定性之主要來源資訊，具有
導致資產及負債帳面金額於下一財務年度重大調整之重大風險。茲說明如下：
(1) 金融工具之公允價值
當認列於資產負債表之金融資產及金融負債公允價值無法由活絡市場取得時，
公允價值將運用評價技術來決定，包括收益法(例如現金流量折現模式)或市場
法，這些模式所用之假設變動將會影響所報導金融工具之公允價值，請詳附註
十二。
(2) 應收款項－減損損失之估計
本集團應收款項減損損失之估計係採用存續期間預計信用損失金額衡量，將依
據合約可收取之合約現金流量 (帳面金額)與預期收取之現金流量 (評估前瞻資
訊)兩者間差額之現值為信用損失，惟短期應收款之折現影響不重大，信用損
失以未折現之差額衡量。若未來實際現金流量少於預期，可能會產生重大減損
損失，請詳附註六。

亞弘電科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
33
(3) 存貨
存貨淨變現價值之估計值係考量存貨發生毀損、全部或部分過時或售價下跌
等情況，以估計時可得之存貨預期變現金額之最可靠證據為之，請詳附註六。
(4) 退職後福利計畫
退職後福利計畫之確定福利成本與確定福利義務現值係取決於精算評價。精算
評價牽涉各種不同假設，包括：折現率及預期薪資之增減變動等。
(5) 所得稅
所得稅的不確定性存在於對複雜稅務法規之解釋、產生未來課稅所得的金額及
時點。由於廣泛的國際商業關係與契約的長期性和複雜性，其實際結果與所作
假設間產生之差異，或此等假設於未來之改變，可能迫使將已入帳的所得稅利
益和費用於未來予以調整。對所得稅之提列，係依據本集團營業所在各國之稅
捐機關可能的查核結果，所作之合理估計。所提列的金額是基於不同因素，例
如：以往稅務查核經驗及課稅主體與所屬稅捐機關對稅務法規解釋之不同。此
解釋之差異，因集團個別企業所在地之情況，而可能產生各種議題。
未使用之課稅損失與所得稅抵減遞轉後期及可減除暫時性差異，係於未來很有
可能產生課稅所得或有應課稅暫時性差異之範圍內，認列遞延所得稅資產。決
定遞延所得稅資產可認列之金額係以未來課稅所得及應課稅暫時性差異可能
發生之時點及水準併同未來之稅務規劃策略為估計之依據。
六、重要會計項目之說明
1. 現金及約當現金
114.12.31 113.12.31
庫存現金 $4,862 $3,706
活期存款 271,077 393,949
約當現金(合約期間三個月內)
定期存款 38,255 41,803
短期票券 262,800 214,200
合 計 $576,994 $653,658

亞弘電科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
34
2.按攤銷後成本衡量之金融資產
114.12.31 113.12.31
定期存款(合約期間超過三個月) $696,586 $696,962
短期票券(合約期間超過三個月) 76,900 117,600
合 計 $773,486 $814,562
流 動 $773,486 $814,562
本集團將部分金融資產分類為按攤銷後成本衡量之金融資產，備抵損失相關資
訊請詳附註六.10，與信用風險相關資訊請詳附註十二。
本集團按攤銷後成本衡量之金融資產未有提供擔保之情況。
3.應收款項
114.12.31 113.12.31
應收票據－因營業而發生 $925 $-
減：備抵損失 - -
小 計 925 -
應收帳款 560,978 608,745
減：備抵損失 (417) (8,877)
小 計 560,561 599,868
合 計 $561,486 $599,868
本集團之應收款項未有提供擔保之情況。
本集團對客戶之授信期間通常為30天至100天。於民國一一四年十二月三十一日
及一一三年十二月三十一日之總帳面金額分別為561,903仟元及608,745仟元，其
備抵損失相關資訊請詳附註六.10，與信用風險相關資訊請詳附註十二。
4. 存貨
114.12.31 113.12.31
原料(含物料) $506,174 $422,489
在製品 61,690 82,707
製成品 163,518 196,828
商品(含在途商品) 20,984 23,629
合 計 $752,366 $725,653
本集團民國一一四年度及一一三年度認列為費用之存貨成本分別為 2,541,888仟
元及2,462,604仟元，其中包括一一四年度因去化較長庫齡之存貨，以致提列存
貨呆滯下降，因而產生存貨跌價回升利益 23,925仟元，及民國一一三年度因部
分存貨呆滯而認列之存貨跌價損失25,987仟元。
前述存貨未有提供擔保之情況。

亞弘電科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
35
5.不動產、廠房及設備
土地 房屋及建築 機器設備 模具設備 運輸設備 辦公設備 其他設備 租賃改良
未完工程及
待驗設備 合 計
成本：
114.1.1 $477,571 $443,013 $313,188 $253,157 $21,152 $17,371 $108,164 $19,085 $496 $1,653,197
增添 - - 11,789 3,286 670 361 5,500 2,344 18,278 42,228
處分 - - (22,640) (16,720) (787) (249) (1,306) - - (41,702)
其他變動 - - - (772) - - - - - (772)
匯率變動之影響 - 1,173 (1,814) (47) (63) 21 (1,374) (1,085) (27) (3,216)
114.12.31 $477,571 $444,186 $300,523 $238,904 $20,972 $17,504 $110,984 $20,344 $18,747 $1,649,735
113.1.1 $340,771 $396,249 $307,865 $280,304 $20,560 $23,590 $99,031 $18,703 $9,409 $1,496,482
增添 136,800 17,188 18,357 2,830 641 256 8,721 - 10,818 195,611
處分 - - (21,857) (36,383) (478) (6,739) (1,348) - - (66,805)
移轉 - 19,736 - - - - - - (19,736) -
其他變動 - - - - - - - (17) - (17)
匯率變動之影響 - 9,840 8,823 6,406 429 264 1,760 399 5 27,926
113.12.31 $477,571 $443,013 $313,188 $253,157 $21,152 $17,371 $108,164 $19,085 $496 $1,653,197
折舊及減損：
114.1.1 $- $333,042 $260,280 $249,889 $18,904 $15,814 $85,441 $17,230 $- $980,600
折舊 - 18,809 14,091 2,986 799 816 8,174 1,248 - 46,923
處分 - - (22,591) (16,720) (787) (249) (1,306) - - (41,653)
其他變動 - - - (161) - - - - - (161)
匯率變動之影響 - 1,387 (464) (10) (17) 22 (576) (967) - (625)
114.12.31 $- $353,238 $251,316 $235,984 $18,899 $16,403 $91,733 $17,511 $- $985,084
113.1.1 $- $308,227 $260,633 $276,857 $17,599 $21,512 $78,014 $14,209 $- $977,051
折舊 - 16,511 13,643 3,066 1,216 781 7,385 2,691 - 45,293
處分 - - (21,645) (36,384) (323) (6,739) (1,348) - - (66,439)
匯率變動之影響 - 8,304 7,649 6,350 412 260 1,390 330 - 24,695
113.12.31 $- $333,042 $260,280 $249,889 $18,904 $15,814 $85,441 $17,230 $- $980,600
淨帳面金額：
114.12.31 $477,571 $90,948 $49,207 $2,920 $2,073 $1,101 $19,251 $2,833 $18,747 $664,651
113.12.31 $477,571 $109,971 $52,908 $3,268 $2,248 $1,557 $22,723 $1,855 $496 $672,597
本集團不動產、廠房及設備未有提供擔保之情況。

亞弘電科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
36
6. 投資性不動產
投資性不動產為本集團自有之投資性不動產。本集團對自有之投資性不動產簽訂商
業財產租賃合約，租賃期間為 5年。
土地 建築物 合 計
成本：
114.1.1 $15,115 $13,885 $29,000
增添 - - -
114.12.31 $15,115 $13,885 $29,000
113.1.1 $15,115 $13,885 $29,000
增添 - - -
113.12.31 $15,115 $13,885 $29,000
折舊及減損：
114.1.1 $- $13,040 $13,040
折舊 - 534 534
114.12.31 $- $13,574 $13,574
113.1.1 $- $12,506 $12,506
折舊 - 534 534
113.12.31 $- $13,040 $13,040
淨帳面金額：
114.12.31 $15,115 $311 $15,426
113.12.31 $15,115 $845 $15,960
本集團投資性不動產未有提供擔保之情況。
本集團持有座落於台北市中正區之投資性不動產，其公允價值未經獨立評價人員評
價，僅由本公司管理階層參考鄰近地區不動產實價登錄資訊或最近成交價格為基礎，
評價所得公允價值如下：
114.12.31 113.12.31
帳面價值 $15,426 $15,960
公允價值  69,279  79,016

亞弘電科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
37
7. 退職後福利計畫
確定提撥計畫
本公司依「勞工退休金條例」訂定之員工退休辦法係屬確定提撥計畫。依該條例規
定，本公司每月負擔之勞工退休金提撥率，不得低於員工每月薪資百分之六。本公
司業已依照該條例訂定之員工退休辦法，每月依員工薪資百分之六提撥至勞工保
險局之個人退休金帳戶。
於中國大陸境內之子公司依所在地政府法令規定，依員工薪資總額之一定比例提
撥養老保險金，繳付予政府有關部門，專戶儲蓄於各員工獨立帳戶。
本集團其他國外子公司及分公司依當地法令規定提撥退休金至相關退休金管理事
業。
本集團民國一一四年度及一一三年度認列確定提撥計畫之費用金額分別為 12,755
仟元及10,755仟元。
確定福利計畫
本公司依「勞動基準法」訂定之員工退休金辦法係屬確定福利計畫，員工退休金之
支付係根據服務年資之基數及核准其退休時一個月平均工資計算。十五年以內(含)
的服務年資滿一年給與兩個基數，超過十五年之服務年資每滿一年給與一個基數，
惟基數累積最高以 45個基數為限。本公司依勞動基準法規定按月就薪資總額
2%~8%提撥退休金基金，以勞工退休準備金監督委員會名義專戶儲存於臺灣銀行
之專戶。另本公司於每年年度終了前，估算前述勞工退休準備金專戶餘額，若該餘
額不足給付次一年度內預估符合退休條件之勞工依前述計算之退休金數額者，將
於次年度三月底前一次提撥其差額。
由勞動部依據勞工退休基金收支保管及運用辦法進行資產配置，基金之投資以自
行經營及委託經營方式，兼採主動與被動式管理之中長期投資策略進行投資。考量
市場、信用、流動性等風險，勞動部設定基金風險限額與控管計畫，使在不過度承
擔風險下有足夠彈性達成目標報酬。該基金之運用，其每年決算分配之最低收益，
不得低於依當地銀行二年定期存款計算之收益，若有不足，則經主管機關准後由國
庫補足。因本公司無權參與該基金之運作及管理，故無法依國際會計準則第19號第
142段規定揭露計畫資產公允價值之分類。截至民國一一四年十二月三十一日，本
集團之確定福利計畫預期於下一年度提撥5,371仟元。

亞弘電科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
38
截至民國一一四年十二月三十一日及一一三年十二月三十一日，本集團之確定福
利計畫分別預期於8年及9年到期。
下表彙整確定福利計畫認列至損益之成本：
114年度 113年度
當期服務成本 $- $174
淨確定福利負債之淨利息 606 675
合   計 $606 $849
確定福利義務現值及計畫資產公允價值之調節如下：
114.12.31 113.12.31
確定福利義務現值 $177,771 $169,218
計畫資產之公允價值 (139,273) (131,093)
淨確定福利負債-非流動之帳列數 $38,498 $38,125
淨確定福利負債(資產)之調節：
確定福利
義務現值
計畫資產
公允價值
淨確定福利
負債(資產)
113.1.1 $174,118 $(118,808) $55,310
當期服務成本 174 - 174
利息費用(收入) 2,124 (1,449) 675
小計 176,416 (120,257) 56,159
確定福利負債/資產再衡量數：
財務假設變動產生之精算損益 (7,721) - (7,721)
經驗調整 5,184 - 5,184
確定福利資產再衡量數 - (10,777) (10,777)
小計 (2,537) (10,777) (13,314)
支付之福利 (4,661) 4,661 -
雇主提撥數 - (4,720) (4,720)
113.12.31 $169,218 $(131,093) $38,125
當期服務成本
利息費用(收入) 2,690 (2,084) 606
小計 171,908 (133,177) 38,731
(續下頁)

亞弘電科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
39
確定福利
義務現值
計畫資產
公允價值
淨確定福利
負債(資產)
(承上頁)
確定福利負債/資產再衡量數：
財務假設變動產生之精算損益 3,089 - 3,089
經驗調整 11,096 - 11,096
確定福利資產再衡量數 - (9,047) (9,047)
小計 14,185 (9,047) 5,138
支付之福利 (8,322) 8,322 -
雇主提撥數 - (5,371) (5,371)
114.12.31 $177,771 $(139,273) $38,498
下列主要假設係用以決定本集團之確定福利計畫：
114.12.31 113.12.31
折 現 率 1.38% 1.59%
預期薪資增加率 3.00% 3.00%
每一重大精算假設之敏感度分析：
114年度 113年度
確定福利
義務增加
確定福利
義務(減少)
確定福利
義務增加
確定福利
義務(減少)
折現率增加0.5% $- $(7,211) $- $(7,224)
折現率減少0.5% 7,726 - 7,760 -
預期薪資增加0.5% 7,562 - 7,612 -
預期薪資減少0.5% - (7,134) - (7,162)
進行前述敏感度分析時係假設其他假設不變之情況下，單一精算假設 ( 例如：折現
率或預期薪資)發生合理可能之變動時，對確定福利義務可能產生之影響進行分析。
由於部分精算假設相互有關，實務上甚少僅有單一精算假設發生變動，故此分析有
其限制。
本期敏感度分析所使用之方法與假設與前期並無不同。

亞弘電科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
40
8. 權益
(1) 普通股
截至民國一一四年十二月三十一日及一一三年十二月三十一日止，本公司額定
股本均為1,200,000仟元，每股面額10元，實收股本均為892,000仟元，實際發行
股數均為89,200仟股，每股享有一表決權及收取股利之權利。
(2) 資本公積
114.12.31 113.12.31
發行溢價 $320,000 $320,000
處分資產增益 13,190 13,190
其他 167 135
合 計 $333,357 $333,325
依法令規定，資本公積除填補公司虧損外，不得使用，公司無虧損時，超過票
面金額發行股票所得之溢額及受領贈與之所得產生之資本公積，每年得以實收
資本之一定比率為限撥充資本，前述資本公積亦得按股東原有股份之比例以現
金分配。
(3) 盈餘分派及股利政策
依本公司章程規定，年度決算如有盈餘，依下列順序分派之：
本公司每年決算後純益，除依法繳納所得稅外，應先彌補以往年度虧損，次就
其餘額提存百分之十為法定盈餘公積，但法定盈餘公積累積已達實收資本總額
時不在此限，並依法令提列或迴轉特別盈餘公積後再就其餘額，連同上年度累
積未分配盈餘作為當期可供分配盈餘，除酌予保留部份盈餘不分配外，由董事
會擬具股利分配案，提報股東會決議之。本公司授權董事會以三分之二以上董
事之出席，及出席董事過半數之決議，將應分派股息及紅利或法定盈餘公積及
資本公積之全部或一部，以發放現金之方式為之，並報告股東會。
本公司未來之企業生命週期應屬正值成熟期，亦即成長性及獲利率為相對穩定
之產業，是以未來之股利政策係以現金股利為主，股票股利為輔。
本公司股利分配政策，須考量公司未來產品規劃、投資環境及其他事項對資金
之需求，並兼顧股東利益，每年依法由董事會擬具股利分配案，提報股東會決
議之；股東股利之發放，除改善產品競爭狀況之重大資本預算、因應投資環境
之轉投資支出或其他重大資本支出等資金需求外，其現金股利之分派不低於當
年度發放股利總數之百分之五十；另員工分配股票股利之對象得包括符合一定
條件之從屬公司員工，相關辦法授權董事會制定之。
依公司法規定，法定盈餘公積應提撥至其總額已達實收資本額為止。法定盈餘
公積得彌補虧損。公司無虧損時，得以法定盈餘公積超過實收資本額百分之二
十五之部分按股東原有股份之比例發放新股或現金。

亞弘電科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
41
本公司於分派可分配盈餘時，依法令規定就首次採用國際財務報導準則時已提
列特別盈餘公積之餘額與其他權益減項淨額之差額補提列特別盈餘公積。嗣後
其他權益減項淨額有迴轉時，得就其他權益減項淨額迴轉部分，迴轉特別盈餘
公積分派盈餘。
本公司依金管會於民國一一○年三月三十一日發布之金管證發字第 1090150022
號函令規定，就首次採用國際財務報導準則時，帳列未實現重估增值及累積換
算調整數(利益)於轉換日因選擇採用國際財務報導準則第1號「首次採用國際財
務報導準則」豁免項目而轉入保留盈餘部分，提列特別盈餘公積。嗣後本公司
因使用、處分或重分類相關資產時，得就原提列特別盈餘公積之比例予以迴轉
分派盈餘。
本公司於民國一一五年三月十日及一一四年六月十日之董事會及股東常會，分
別擬議及決議民國一一四年度及一一三年度盈餘指撥及分配案及每股股利，列
示如下：
盈餘指撥及分配案 每股股利(元)
114年度 113年度 114年度 113年度
法定盈餘公積提列 $32,705 $42,840
特別盈餘公積提列(迴轉) 16,159 (25,498)
普通股現金股利 276,520 356,800 $3.10 $4.00
有關員工酬勞及董事酬勞估列基礎及認列金額之相關資訊請詳附註六.12。
9. 營業收入
本集團民國一一四年度及一一三年度與客戶合約之收入相關資訊如下：
(1) 收入細分
民國一一四年度及一一三年度收入組成部分如下：
114年度 113年度
商品銷售收入 $3,327,002 $3,318,224
收入認列時點：
於某一時點 $3,327,002 $3,318,224

亞弘電科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
42
(2) 合約餘額
合約負債－流動
期初餘額 期末餘額 差異數
銷售商品 $37,525 $25,489 $(12,036)
本集團於民國一一四年度及一一三年度合約負債餘額並無重大變動，期初餘額
中21,675仟元及19,319仟元分別於該期認列為收入。
10. 預期信用減損損失
114年度 113年度
營業費用－預期信用減損損失
應收帳款 $140 $445
與信用風險相關資訊請詳附註十二。
本集團按攤銷後成本衡量之金融資產，於民國一一四年及一一三年十二月三十一日
評估係屬信用風險低者(與民國一一三年一月一日之評估結果相同)， 因此皆以12個
月預期信用損失衡量備抵損失金額，本期並無提列備抵損失。
本集團之應收款項 (包含應收票據及應收帳款 )皆採存續期間預期信用損失金額衡
量備抵損失，於民國一一四年及一一三年十二月三十一日評估備抵損失金額之相關
說明如下：
應收款項考量交易對手信用等級、區域及產業等因素區分群組，其中本集團針對逾
期款項之交易對手，採個別評估提列損失，於民國一一四年及一一三年十二月三十
一日之金額分別為55仟元及8,833仟元，提列之備抵損失分別為55仟元及8,833仟元，
其餘採用準備矩陣衡量備抵損失，相關資訊如下：
114.12.31
群組一 未逾期 逾期天數
(註) 1-90天 91-180天 181-270天 271-360天 合   計
總帳面金額 $439,440 $121,075 $153 $331 $849 $561,848
損失率 -% -% 5% 30% 30%
存續期間預期信用損失 - - (8) (99) (255) (362)
合   計 $439,440 $121,075 $145 $232 $594 $561,486

亞弘電科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
43
113.12.31
群組一 未逾期 逾期天數
(註) 1-90天 91-180天 181-270天 271-360天 合   計
總帳面金額 $533,420 $65,527 $965 $- $- $599,912
損失率 -% -% 5% -% -%
存續期間預期信用損失 - - (44) - - (44)
合   計 $533,420 $65,527 $921 $- $- $599,868
註：本集團之應收票據皆屬未逾期。
本集團民國一一四年度及一一三年度應收款項之備抵損失變動資訊如下：
應收款項
114.1.1 $8,877
本期提列金額 140
本期因無法收回而沖銷(註) (8,600)
114.12.31 $417
113.1.1 $8,432
本期提列金額 445
113.12.31 $8,877
註：本集團民國一一四年及一一三年已沖銷且仍進行追索活動之金融資產，其合
約金額分別為 8,600 仟元及 0 元。
11. 租賃
本集團為承租人
本集團承租多項不同之資產，包括不動產(土地、房屋及建築)。各個合約之租賃期
間介於3年至75年間。
租賃對本集團財務狀況、財務績效及現金流量之影響說明如下：
A.資產負債表認列之金額

亞弘電科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
44
(a) 使用權資產
使用權資產之帳面金額
114.12.31 113.12.31
土   地 $104,547 $111,083
房屋及建築 44,319 32,777
運輸設備 1,007 2,014
合   計 $149,873 $145,874
本集團於民國一一四年度及一一三年度對使用權資產分別增添 37,176仟元及
25,127仟元。
(b) 租賃負債
114.12.31 113.12.31
流 動 $28,095 $17,012
非 流 動 21,534 19,393
合   計 $49,629 $36,405
本集團民國一一四年度及一一三年度租賃負債之利息費用請詳附註六 .13(4)
財務成本；租賃負債之到期分析請詳附註十二.5流動性風險管理。
B.綜合損益表認列之金額
使用權資產之折舊
114年度 113年度
土 地 $2,117 $2,172
房屋及建築 22,391 15,102
運輸設備 1,007 1,007
合   計 $25,515 $18,281
C.承租人與租賃活動相關之收益及費損
114年度 113年度
低價值資產租賃之費用(不包括短期租賃之低
價值資產租賃之費用) $1,769 $2,402
D.承租人與租賃活動相關之現金流出
本集團於民國一一四年度及一一三年度租賃之現金流出總額分別為 27,948仟元
及20,998仟元。

亞弘電科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
45
12. 員工福利、折舊及攤銷費用功能別彙總表如下：
功能別
性質別
114年度 113年度
屬於營業
成本者
屬於營業
費用者
屬於營業
外費用者 合計
屬於營業
成本者
屬於營業
費用者
屬於營業
外費用者 合計
員工福利費用
薪資費用 $249,678 $205,360 $- $455,038 $236,889 $204,550 $- $441,439
勞健保費用 25,842 21,458 - 47,300 23,873 20,951 - 44,824
退休金費用 6,868 7,493 - 14,361 5,519 6,085 - 11,604
其他員工福利費用 12,840 6,705 - 19,545 12,790 6,729 - 19,519
折舊費用
(含投資性不動產及使
用權資產)
55,666 16,772 534 72,972 47,827 15,747 534 64,108
攤銷費用 38 446 - 484 636 1,351 - 1,987
本公司章程規定年度如有獲利，應提撥不低於2%為員工酬勞，且員工酬勞數額中
作為基層員工分配酬勞之比例不低於50%；及不高於5%為董事酬勞。但尚有累積虧
損時，應預先保留彌補數額。前述員工酬勞以股票或現金為之，應由董事會以董事
三分之二以上之出席及出席董事過半數同意之決議行之，並報告股東會。有關董事
會通過之員工酬勞及董事酬勞相關資訊，請至臺灣證券交易所之 「公開資訊觀測站」
查詢。
本公司民國一一四年度依獲利狀況，分別以7%及2%估列員工酬勞及董事酬勞，並
認列員工酬勞及董事酬勞金額分別為 28,902仟元及7,211仟元，帳列於薪資費用項
下；本公司於民國一一五年二月二十五日董事會決議以現金發放員工酬勞及董事酬
勞金額分別為28,902仟元及7,211仟元。
本公司民國一一三年度實際配發員工酬勞與董事酬勞金額分別為 37,405仟元及
9,350仟元，其與民國一一三年度財務報告以費用列帳之金額並無重大差異。
13. 營業外收入及支出
(1) 利息收入
114年度 113年度
銀行存款 $6,550 $9,468
按攤銷後成本衡量之金融資產 14,466 11,162
合   計 $21,016 $20,630

亞弘電科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
46
(2) 其他收入
114年度 113年度
租金收入 $912 $936
其他收入－其他    7,670 5,910
合   計 $8,582 $6,846
(3) 其他利益及損失
114年度 113年度
處分不動產、廠房及設備利益 $1,663 $935
淨外幣兌換(損失)利益 (4,923) 34,747
其他(損失) (550) (544)
合   計 $(3,810) $35,138
(4) 財務成本
114年度 113年度
租賃負債之利息 $(3,062) $(2,325)
14.其他綜合損益組成部分
民國一一四年度其他綜合損益組成部分如下：
當期
產生
其他
綜合損益
所得稅
利益 稅後金額
不重分類至損益之項目：
確定福利計劃精算損益 $(5,138) $(5,138) $1,028 $(4,110)
後續可能重分類至損益之項目：
國外營運機構財務報表換算之
兌換差額
(20,199) (20,199) 4,040 (16,159)
本期其他綜合損益合計 $(25,337) $(25,337) $5,068 $(20,269)
民國一一三年度其他綜合損益組成部分如下：
當期
產生
其他
綜合損益
所得稅
(費用) 稅後金額
不重分類至損益之項目：
確定福利計劃精算損益 $13,314 $13,314 $(2,663) $10,651
後續可能重分類至損益之項目：
國外營運機構財務報表換算之
兌換差額
31,872 31,872 (6,374) 25,498
本期其他綜合損益合計 $45,186 $45,186 $(9,037) $36,149

亞弘電科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
47
15.所得稅
民國一一四年度及一一三年度所得稅費用主要組成如下：
(1) 認列於損益之所得稅
114年度 113年度
當期所得稅費用：
當期應付所得稅 $84,200 $101,915
以前年度之當期所得稅於本期之調整 (8,908) (4,461)
遞延所得稅費用：
與暫時性差異之原始產生及其迴轉有關之遞
延所得稅費用
5,605 12,051
所得稅費用 $80,897 $109,505
(2) 認列於其他綜合損益之所得稅
114年度 113年度
遞延所得稅(利益)費用：
國外營運機構財務報表換算之兌換差額 $(4,040) $6,374
確定福利計劃精算損益 (1,028) 2,663
與其他綜合損益組成部分相關之所得稅 $(5,068) $9,037
(3) 所得稅申報核定情形
截至民國一一四年十二月三十一日止，本公司之所得稅申報核定情形如下：
所得稅申報核定情形
本公司 核定至民國一一二年度
(4) 所得稅費用與會計利潤乘以所適用所得稅率之金額調節如下：
114年度 113年度
來自於繼續營業單位之稅前淨利 $412,061 $527,253
按相關國家所得所適用之國內稅率計算之稅額 92,900 113,969
免稅收益之所得稅影響數 - (3)
遞延所得稅資產/負債之所得稅影響數 (43) -
以前年度之當期所得稅於本期之調整 (8,908) (4,461)
未分配盈餘加徵所得稅 1,641 -
其他依稅法調整之所得稅影響數 (4,693) -
認列於損益之所得稅費用合計 $80,897 $109,505

亞弘電科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
48
(5) 與下列項目有關之遞延所得稅資產(負債)餘額：
民國一一四年度
期初餘額
認列於
損益
認列於其
他綜合損益 期末餘額
暫時性差異
淨未實現兌換損(益) $288 $2,516 $- $2,804
備抵呆帳超限 526 (526) - -
備抵存貨跌價損失 4,076 1,191 - 5,267
按權益法認列之國外投資損失
之份額
16,491 (4,438) - 12,053
按權益法認列之國外投資(利益)
之份額
(20,946) (3,515) - (24,461)
集團內個體間未實現交易 375 120 - 495
國外之子公司財務報表換算之
兌換差額
(12,374) - 4,040 (8,334)
淨確定福利負債-非流動 7,625 (953) 1,028 7,700
未休假獎金準備 1,334 - - 1,334
土地增值稅準備 (18,957) - - (18,957)
遞延所得稅(費用)利益 $(5,605) $5,068
遞延所得稅(負債)淨額 $(21,562) $(22,099)
表達於資產負債表之資訊如下：
遞延所得稅資產 $30,715 $29,653
遞延所得稅負債 $(52,277) $(51,752)
民國一一三年度
期初餘額
認列於
損益
認列於其
他綜合損益 期末餘額
暫時性差異
淨未實現兌換損(益) $185 $103 $- $288
備抵損失超限 357 169 - 526
備抵存貨跌價損失 3,045 1,031 - 4,076
按權益法認列之國外投資損失
之份額
14,952 1,539 - 16,491
按權益法認列之國外投資(利益)
之份額
(6,945) (14,001) - (20,946)
集團內個體間未實現交易 493 (118) - 375
國外之子公司財務報表換算之
兌換差額
(續下頁)
(6,000) - (6,374) (12,374)

亞弘電科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
49
期初餘額
認列於
損益
認列於其
他綜合損益 期末餘額
  ( 承上頁)
淨確定福利負債-非流動 11,062 (774) (2,663) 7,625
未休假獎金準備 1,334 - - 1,334
土地增值稅準備 (18,957) - - (18,957)
遞延所得稅(費用)利益 $(12,051) $(9,037)
遞延所得稅(負債)淨額 $(474) $(21,562)
表達於資產負債表之資訊如下：
遞延所得稅資產 $31,428 $30,715
遞延所得稅負債 $(31,902) $(52,277)
16.每股盈餘
基本每股盈餘金額之計算，係以當期歸屬於母公司普通股持有人之淨利除以當
期流通在外之普通股加權平均股數。
稀釋每股盈餘之計算，係以當期歸屬於母公司普通股持有人之淨利除以當期
流通在外之普通股加權平均股數加上所有具稀釋作用之潛在普通股轉換為普
通股將發行之加權平均普通股股數。
114年度 113年度
(1) 基本每股盈餘
歸屬於母公司普通股持有人之淨利(仟元) $331,164 $417,748
基本每股盈餘之普通股加權平均股數(仟股) 89,200 89,200
基本每股盈餘(元) $3,71 $4.68
(2) 稀釋每股盈餘
歸屬於母公司普通股持有人之淨利(仟元) $331,164 $417,748
基本每股盈餘之普通股加權平均股數(仟股) 89,200 89,200
稀釋效果：
員工酬勞－股票(仟股) 614 760
經調整稀釋效果後之普通股加權平均股數(仟股) 89,814 89,960
稀釋每股盈餘(元) $3.69 $4.64
於報導期間後至財務報表通過發布前，並無任何重大改變期末流通在外普通股
或潛在普通股股數之其他交易。

亞弘電科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
50
七、關係人交易
與關係人間之重大交易事項
本集團主要管理階層之薪酬
項 目 114年度 113年度
短期員工福利 $20,701 $22,907
本集團主要管理階層包含董事、經理人。
有關給付以上主要管理階層薪酬總額相關詳細資訊，請參閱股東會年報內容。
八、質押之資產
無此事項。
九、重大或有負債及未認列之合約承諾
無此事項。
十、重大之災害損失
無此事項。
十一、重大之期後事項
無此事項。
十二、其他
1.金融工具之種類
金融資產
114.12.31 113.12.31
按攤銷後成本衡量之金融資產(註) $1,907,104 $2,064,382

亞弘電科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
51
金融負債
114.12.31 113.12.31
按攤銷後成本衡量之金融負債：
應付款項 $545,872 $611,962
存入保證金 129 129
租賃負債 49,629 36,405
合 計 $595,630 $648,496
註：包括現金及約當現金(不含庫存現金)、按攤銷後成本衡量之金融資產、應
收票據及應收帳款。
2. 財務風險管理目的與政策
本集團財務風險管理目標主要為管理營運活動相關之市場風險、信用風險及
流動性風險，本集團依集團之政策及風險偏好，進行前述風險之辨認、衡量
及管理。
本集團對於前述財務風險管理已依相關規範建立適當之政策、程序及內部控
制，重要財務活動須經董事會及審計委員會依相關規範及內部控制制度進行
覆核。於財務管理活動執行期間，本集團須確實遵循所訂定之財務風險管理
之相關規定。
3. 市場風險管理
本集團之市場風險係金融工具因市場價格變動，導致其公允價值或現金流量
波動之風險，市場風險主要包括匯率風險、利率風險及其他價格風險。
實務上極少發生單一風險變數單獨變動之情況，且各風險變數之變動通常具
關聯性，惟以下各風險之敏感度分析並未考慮相關風險變數之交互影響。
匯率風險
本集團匯率風險主要與營業活動 (收入或費用所使用之貨幣與本集團功能性
貨幣不同時)及國外營運機構淨投資有關。

亞弘電科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
52
本集團之應收外幣款項與應付外幣款項之部分幣別相同，此時，部位相當部
分會產生自然避險效果，基於前述自然避險之方式管理匯率風險不符合避險
會計之規定，因此未採用避險會計；另國外營運機構淨投資係屬策略投資，
因此，本集團未對此進行避險。
本集團匯率風險之敏感度分析主要針對財務報導期間結束日之主要外幣貨幣
性項目，其相關之外幣升值/貶值對本集團損益及權益之影響。本集團之匯率
風險主要受美金匯率波動影響，敏感度分析資訊為當新台幣對美金升值 1%
時，對本集團於民國一一四年度及一一三年度之損益將分別減少4,486仟元及
7,515仟元。
新台幣之幣值若相對於上述貨幣貶值時，若所有其他之變動因子維持不變，
對於民國一一四年度及一一三年度表現於上述貨幣之金額會有相等但相反方
向之影響。
利率風險
利率風險係因市場利率之變動而導致金融工具之公允價值或未來現金流量波
動之風險，本集團之利率風險主要係來自於浮動利率投資。
本集團以維持適當之固定及浮動利率之組合管理利率風險，惟因不符合避險
會計之規定，未適用避險會計。
有關利率風險之敏感度分析主要針對財務報導期間結束日之利率暴險項目，
包括浮動利率投資，並假設持有一個會計年度，當利率上升十個基本點，對
本集團於民國一一四年度及一一三年度之損益將分別增加 1,346仟元及1,465
仟元。
利率變動若相對為下降時，若所有其他之變動因子維持不變，對於民國一一
四年度及一一三年度表現於上述利率風險之金額會有相等但相反方向之影
響。
4. 信用風險管理
信用風險係指交易對手無法履行合約所載之義務，並導致財務損失之風險。
本集團之信用風險係因營業活動(主要為應收帳款及票據)及財務活動(主要為
銀行存款及各種金融工具)所致。

亞弘電科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
53
本集團各單位係依循信用風險之政策、程序及控制以管理信用風險。所有交
易對手之信用風險評估係綜合考量該交易對手之財務狀況、信評機構之評等、
以往之歷史交易經驗、目前經濟環境以及本集團內部評等標準等因素。本集
團亦於適當時機使用某些信用增強工具 (例如預收貨款及保險等 )，以降低特
定交易對手之信用風險。
本集團截至民國一一四年十二月三十一日及一一三年十二月三十一日止，前
十大應收款項之客戶占本集團應收款項總額之百分比分別為 93%及95%，其
餘應收款項之信用集中風險相對並不重大。
本集團之財務部依照集團政策管理銀行存款、固定收益證券及其他金融工具
之信用風險。由於本集團之交易對象係由內部之控管程序決定，屬信用良好
之銀行及具有投資等級之金融機構、公司組織及政府機關，故無重大之信用
風險。
本集團採用國際財務報導準則第 9號規定評估預期信用損失，除應收款項以
存續期間預期信用損失衡量備抵損失，其餘非屬透過損益按公允價值衡量之
債務工具投資，其原始購入係以信用風險低者為前提，於每一資產負債表日
評估自原始認列後信用風險是否顯著增加，以決定衡量備抵損失之方法及其
損失率。本集團之信用風險評估相關資訊如下：
總帳面金額
信用風險等級 指標
預期信用損
失衡量方法 114.12.31 113.12.31
簡化法
採用簡化法 (以存續期間預期
信用損失衡量備抵損失 )，包
括應收票據及應收帳款。
存續期間預
期信用損失 $561,903 $608,745
另本集團於評估無法合理預期將收回金融資產時 (例如發行人或債務人之重
大財務困難，或已破產)，則予以沖銷。
5. 流動性風險管理
本集團藉由現金及約當現金以及高流動性之有價證券等合約以維持財務彈
性。下表係彙總本集團金融負債之合約所載付款之到期情形，依據最早可能
被要求還款之日期並以其未折現現金流量編製，所列金額亦包括約定之利息。
以浮動利率支付之利息現金流量，其未折現之利息金額係依據報導期間結束
日殖利率曲線推導而得。

亞弘電科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
54
非衍生金融負債
短於一年 二至三年 四至五年 五年以上 合 計
114.12.31
應付款項 $545,872 $- $- $- $545,872
租賃負債 30,255 22,338 - - 52,593
113.12.31
應付款項 $611,962 $- $- $- $611,962
租賃負債 18,932 20,236 - - 39,168
6. 來自籌資活動之負債之調節
民國一一四年度之負債之調節資訊：
短期借款 長期借款 租賃負債
來自籌資
活動之負
債總額
114.1.1 $- $- $36,405 $36,405
現金流量 - - (26,179) (26,179)
非現金之變動 - - 39,403 39,403
114.12.31 $- $- $49,629 $49,629
民國一一三年度之負債之調節資訊：
短期借款 長期借款 租賃負債
來自籌資
活動之負
債總額
113.1.1 $- $- $23,694 $23,694
現金流量 - - (18,596) (18,596)
非現金之變動 - - 31,307 31,307
113.12.31 $- $- $36,405 $36,405
7. 金融工具之公允價值
(1) 公允價值所採用之評價技術及假設
公允價值係指於衡量日，市場參與者間在有秩序之交易中出售資產所能收
取或移轉負債所需支付之價格。本集團衡量或揭露金融資產及金融負債公
允價值所使用之方法及假設如下：

亞弘電科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
55
A.現金及約當現金、應收款項、應付款項及其他流動負債之帳面金額為公
允價值之合理近似值，主要係因此類工具之到期期間短。
B.於活絡市場交易且具標準條款與條件之金融資產及金融負債，其公允價
值係參照市場報價決定(例如，上市櫃股票、受益憑證、債券及期貨等)。
C.無活絡市場交易之權益工具 (例如，上市櫃私募股票、無活絡市場之公
開發行公司股票及未公開發行公司股票 )採市場法估計公允價值，係以
相同或可比公司權益工具之市場交易所產生之價格及其他攸關資訊 (例
如缺乏流通性折價因素、類似公司股票本益比、類似公司股票股價淨值
比等輸入值)推估公允價值。
D.無活絡市場報價之債務類工具投資、銀行借款、應付公司債及其他非流
動負債，公允價值係以交易對手報價或評價技術決定，評價技術係以現
金流量折現分析為基礎決定，其利率及折現率等假設主要係參考類似工
具相關資訊(例如櫃買中心參考殖利率曲線、 Reuters商業本票利率平均
報價及信用風險等資訊)。
E.無活絡市場報價之衍生金融工具，其中屬非選擇權衍生金融工具，係採
用交易對手報價或存續期間適用之殖利率曲線以現金流量折現分析計
算公允價值；屬選擇權衍生金融工具，則採用交易對手報價、適當之選
擇權定價模式 (例如Black-Scholes模型)或其他評價方法 (例如， Monte
Carlo Simulation)計算公允價值。
(2) 以攤銷後成本衡量金融工具之公允價值
本集團以攤銷後成本衡量之金融資產及金融負債之帳面金額趨近於公允
價值。
8. 公允價值層級
公允價值層級定義
以公允價值衡量或揭露之所有資產及負債，係按對整體公允價值衡量具重要
性之最低等級輸入值，歸類其所屬公允價值層級。各等級輸入值如下：
第一等級：於衡量日取得之相同資產或負債於活絡市場之報價(未經調整)。
第二等級：資產或負債直接或間接之可觀察輸入值，但包括於第一等級之
報價者除外。
第三等級：資產或負債之不可觀察輸入值。
對以重複性基礎認列於財務報表之資產及負債，於每一報導期間結束日重評
估其分類，以決定是否發生公允價值層級之各等級間之移轉。

亞弘電科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
56
9. 具重大影響之外幣金融資產及負債資訊
本集團具重大影響之外幣金融資產及負債資訊如下：
金額單位：仟元
114.12.31 113.12.31
外幣 匯率 新台幣 外幣 匯率 新台幣
金融資產
貨幣性項目：
美金 $24,263 31.38 $761,373 $27,189 32.735 $890,032
人民幣 13,176 4.471 58,910 24,977 4.453 111,223
金融負債
貨幣性項目：
美金 9,967 31.38 312,764 4,231 32.735 138,502
人民幣 21,899 4.471 97,910 26,173 4.453 116,458
上述資訊係以外幣帳面金額(已換算至功能性貨幣)為基礎揭露。
由於本集團功能性貨幣種類繁多，故無法按各重大影響之外幣幣別揭露貨幣性
金融資產及金融負債之兌換損益資訊。本集團於民國一一四年度及一一三年度
之外幣兌換(損)益分別為(4,923)仟元及34,747仟元。
10.資本管理
本集團資本管理之最主要目標，係確認維持健全之信用評等及良好之資本比率，
以支持企業營運及股東權益之極大化。本集團依經濟情況以管理並調整資本結
構，可能藉由調整股利支付、返還資本或發行新股以達成維持及調整資本結構
之目的。
十三、附註揭露事項
1.重大交易事項相關資訊：
(1) 資金貸與他人：無。
(2) 為他人背書保證：無。
(3) 期末持有之重大有價證券(不包含投資子公司、關聯企業及合資權益部
分)：無。

亞弘電科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
57
(4) 與關係人進、銷貨交易金額達新台幣一億元或實收資本額百分之二十以
上：詳附表一。
(5) 應收關係人款項達新臺幣一億元或實收資本額百分之二十以上：詳附表
二。
(6) 母子公司間及各子公司間之業務關係及重要交易往來情形及金額：詳附
表五。
2. 轉投資事業相關資訊：
(1) 對非屬大陸地區之被投資公司直接或間接具有重大影響、控制或合資權益
者，應揭露其名稱、所在地區、主要營業項目、原始投資金額、期末持股
情形、本期損益及認列之投資損益：詳附表三及附表三之一。
(2) 對非屬大陸地區之被投資公司直接或間接具有具有重大影響、控制或合資
權益者，須再揭露被投資公司從事前款第一目至第三目交易之相關資訊：
無。
3. 大陸投資資訊：
(1) 對大陸被投資公司直接或間接具有重大影響、控制或合資權益者，應揭露
大陸被投資公司名稱、主要營業項目、實收資本額、投資方式、資金匯出
入情形、持股比例、本期損益及認列之投資損益、期末投資帳面金額、已
匯回投資損益及赴大陸地區投資限額：詳附表四。
(2) 與大陸被投資公司直接或間接經由第三地區所發生之重大交易事項，暨其
價格、付款條件、未實現損益及其他有助於瞭解大陸投資對財務報告影響
之有關資料：詳附表一、附表二及附表五。
十四、部門資訊
為管理之目的，本集團依據不同產品與勞務劃分營運單位，並分為下列二個應
報導營運部門：
1.台灣營運總部：該部門係負責集團台灣地區所有電子音訊、健康家電及小家
電等其他產品之接單及生產業務。
2. 中國及東南亞生產工廠：該部門係負責集團中國及東南亞地區所有電子音訊、
健康家電及小家電等其他產品之接單及生產業務。

亞弘電科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
58
管理階層個別監督其業務單位之營運結果，以制定資源分配與績效評估之決策。
部門之績效係根據稅前損益予以評估，應報導部門之會計政策皆與本集團重要
會計政策彙總說明相同。然而，合併財務報表之所得稅係以集團為基礎進行管
理，並未分攤至營運部門。
營運部門間之移轉訂價係以與外部第三人類似之常規交易為基礎。
1.應報導部門損益之資訊
民國一一四年度
營運總部
中國及東南亞
生產工廠 調節及銷除 合 計
收入
來自外部客戶收入 $3,303,692 $23,310 $- $3,327,002
部門間收入 1,482 1,331,538 (1,333,020) -
收入合計 $3,305,174 $1,354,848 $(1,333,020) $3,327,002
部門損益 $398,951 $68,303 $(55,193) $412,061
① 部門間之收入係於合併時銷除。
② 每一營運部門之損益已包含財務收益或成本。部門損益包含部門間銷售
(損)益(55,193)仟元。
民國一一三年度
營運總部
中國及東南亞
生產工廠 調節及銷除 合 計
收入
來自外部客戶收入 $3,286,993 $31,231 $- $3,318,224
部門間收入 1,841 1,285,753 (1,287,594) -
收入合計 $3,288,834 $1,316,984 $(1,287,594) $3,318,224
部門損益 $516,603 $67,479 $(56,829) $527,253
① 部門間之收入係於合併時銷除。
② 每一營運部門之損益已包含財務收益或成本。部門損益包含部門間銷售
(損)益(56,829)仟元。

亞弘電科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
59
2. 地區別資訊
(1) 來自外部客戶收入：
114年度 113年度
美 國  $2,135,411 $2,180,745
日 本  410,772 299,436
法 國  338,054 244,401
加 拿 大 184,258 245,129
中國(含香港)  114,738 164,272
其他國家  143,769 184,241
合   計 $3,327,002 $3,318,224
收入以客戶所在國家為基礎歸類。
(2) 非流動資產：
114.12.31 113.12.31
台   灣 $602,985 $599,743
中 國  51,723 67,495
菲 律 賓  184,327 174,066
合   計  $839,035 $841,304
非流動資產係指不動產、廠房及設備、投資性不動產、使用權資產、無形
資產及其他非流動資產。
3.產品別資訊：
產 品 別 114年度 113年度
電子音訊 $2,793,792  $2,754,034
健康家電 430,859 371,620
其他 102,351 192,570
合 計 $3,327,002 $3,318,224
4.重要客戶資訊：
客 戶 名 稱 114年度 113年度
A客戶 $1,821,027  $1,954,906
B客戶 338,054 169,507

亞弘電科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
60
附表一
與關係人進、銷貨交易金額達新台幣一億元或實收資本額百分之二十以上：
進 (銷 )貨
之公司 交易對象名稱 關係
交易情形 交易條件與一般交易不
同之情形及原因 應收 (付 )票據、帳款
備註
進 (銷 )貨 金額
佔總進
(銷 )貨之
比率
授信期間 單價 授信期間 餘額
佔總應收
(付 )票據、
帳款之比率
本公司 菲律賓亞弘 本公司之
孫公司
進貨 $501,268 18% 債權債務互抵
後約四個月
係單一供
應商無其
他進價可
資比較
與一般交易
之三〜四個
月相當
應付帳款
$95,856
 1 1 % (註 )
本公司 東莞亞弘 本公司之
子公司
進貨 807,930 29% 債權債務互抵
後約四個月
係單一供
應商無其
他進價可
資比較
與一般交易
之三〜四個
月相當
應付帳款
560,254
64% (註 )
註：編製合併財務報告時業已沖銷。

亞弘電科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
61
附表二
應收關係人款項達新臺幣一億元或實收資本額百分之二十以上：
帳列應收款項
之公司
交易對象
名稱 關 係 應收關係人
款項餘額 週轉率 逾期應收關係人款項 應收關係人款項
期後收回金額
提列備抵
呆帳金額金額 處理方式
東莞亞弘 本公司 本公司之孫公司 RMB 125,488
仟元
1.49 RMB 47,799
仟元
視孫公司資金需求
彈性付款
RMB 12,756
仟元
-
菲律賓亞弘 本公司 本公司之子公司 PHP 179,630
仟元
4.73 無 - - -

亞弘電科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
62
附表三
被投資公司名稱、所在地區 …等相關資訊：
投資公
司名稱 被投資公司名稱 所在
地區 主要營業項目
原始投資金額 期末持有 被投資公司
本期 (損 )益
本期認列之投
資 (損 )益 備 註本期期末 去年年底 股數
(仟股 ) 比率 帳面金額
本公司 BVI 亞弘 英屬維
京群島
一般投資事業 $232,826
(USD 6,903 仟元 )
$232,826
(USD 6,903 仟元 )
6,677  31% $224,522 $22,465 $7,038 (註 )
 HIGH GOAL 英屬維
京群島
一般投資事業 64,708
(USD 2,057 仟元 )
64,708
(USD 2,057 仟元 )
14,890 100% 496,838 15,153 15,153 (註 )
菲律賓亞弘 菲律賓 電子產品之生
產及銷售業務
330,817
(USD 11,200 仟元 )
125,719
(USD 4,372 仟元 )
5,696 100% 420,978 17,576 17,576 (註 )
註：編製合併財務報告時業已沖銷。

亞弘電科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
63
附表三之一
對被投資公司直接或間接具有重大影響力或控制者：
投資公司名稱 被投資公司名稱 所在
地區 主要營業項目
原始投資金額 期末持有 被投資公司
本期損益
本期認列之
投資損益 備註
本期期末 去年年底 股數 比率 帳面金額
BVI 亞弘 BEST YIELD 香港 一般投資事業 USD 21,740
仟元
USD 21,740
仟元
21,740 100%  $717,574 $22,467 $22,467 (註 )
HIGH GOAL BVI 亞弘 英屬維
京群島
一般投資事業 USD 15,855
仟元
USD 15,855
仟元
14,890    6 9 % 492,787 22,465 15,427 (註 )
註：編製合併財務報告時業已沖銷。

亞弘電科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
64
附表四
大陸投資資訊之揭露：
大陸被投資
公司名稱
主要營業
項目 實收資本額 投資方式
本期期初自台灣匯
出累積投資金額
(註一 )
本期匯出或收回投資
金額 本期期末自台灣匯
出累積投資金額
(註一 )
被投資公司
本期損益
本公司
直接或
間接投
資之持
股比例
本期認列
投資損益
期末投資
帳面價值
截至本
期止已
匯回投
資收益
匯出
(註一 )
收回
(註一 )
東莞亞弘 有關電子
產品及家
電用品之
生產及銷
售業務
註冊資本為港幣 168,500
仟元 ， 截至 114.12.31 止，
已投入港幣 168,500 仟元
(折合人民幣 177,495 仟
元 )
透過第三地
區投資設立
公司再投資
大陸公司
$692,902
(USD 22,081仟元 )
- - $692,902
(USD 22,081仟元 )
$22,472 100%  $22,472
(註二 )
$717,528 -
本期期末累計自台灣匯出赴
大陸地區投資金額 ( 註一 )
經濟部投審會核准投資金額
(註一 )
依經濟部投審會規定
赴大陸地區投資限額 ( 註三 )
$692,902
(USD 22,081仟元 )
$692,902
(USD 22,081仟元 )
-
註一：本欄新台幣數係以 114年 12月底匯率 31.38換算列示。
註二：經台灣母公司簽證會計師事務所查核簽證之財務報表。
註三：依 97.8.22「在大陸地區從事投資或技術合作許可辦法」及「在大陸地區從事投資或技術合作審查原則」修正案，投資人對大陸投資累計金額依其他企業之上限比例為：
淨值或合併淨值之 60%，其較高者。但經經濟部工業局核發符合企業營運總部營業範圍證明文企業或跨國企業在台子公司不在此限，本公司業已申請企業營運總部，故
無限額規定。

亞弘電科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
65
附表五
母子公司間業務關係及重要交易往來情形：
編號
(註一 ) 交易人名稱 交易往來對象
與交易人
之關係
(註二 )
交易往來情形
科目 金額 交易條件 佔合併總營收或總資產
之比率 (註三 )
0 本公司 東莞亞弘 1 進貨 807,930 債權債務互抵後約四個月 24%
0 本公司 東莞亞弘 1 應付帳款 560,254 債權債務互抵後約四個月 16%
0 本公司 菲律賓亞弘 1 進貨 501,268 債權債務互抵後約四個月 15%
註一：母公司及子公司相互間之業務往來資訊應分別於編號欄註明，編號之填寫方法如下：
1.母公司填 0。
2.子公司依公司別由阿拉伯數字 1開始依序編號。
註二：與交易人之關係有以下三種，標示種類即可：
1.母公司對子公司。
2.子公司對母公司。
3.子公司對子公司。
註三：交易往來金額佔合併總營收或總資產比率之計算，若屬資產負債科目者，以期末餘額佔合併總資產之方式計算；若屬損益科目者，以期末
累積金額佔合併總營收之方式計算。

