－  － 1
  
   
 
 
  
 
【股票代號：4402】
   
   
 
   
 
   
 
   
 
  
 郡都開發股份有限公司及子公司 
 合併財務報告暨會計師查核報告 
 民國 114 及 113 年度 
 
   
   
 
   
 
   
 
   
 
   
 
   
 
   
 
   
 
   
 
   
 
   
 
   
 
   
 
   
 
   
 
   
 
   
 
   
 
   
 
   
 
   
 
       公司地址：高雄市前金區中正四路 151 號 9 樓之 1 
       公司電話：(07) 216-7569 

 
－  － 2
目            錄 
 
 
項    目  頁次 
一、封面  1 
二、目錄  2 
三、聲明書  3 
四、會計師查核報告  4 
五、合併資產負債表  5 
六、合併綜合損益表  6 
七、合併權益變動表  7 
八、合併現金流量表  8 
九、合併財務報告附註   
    (一)公司沿革  9 
    (二)通過財務報告之日期及程序  9 
    (三)新發布及修訂準則及解釋之適用  9~11 
    (四)重大會計政策之彙總說明  11~20 
    (五)重大會計判斷、估計及假設不確定性之主要來源  20~21 
    (六)重要會計項目之說明  21~33 
    (七)關係人交易  33~34 
    (八)質押之資產  34 
    (九)重大或有負債及未認列之合約承諾  34 
    (十)重大之災害損失  34 
    (十一)重大之期後事項  34 
    (十二)其他  34~40 
    (十三)附註揭露事項  40 
          1.重大交易事項相關資訊  41 
          2.轉投資事業相關資訊  42 
          3.大陸投資資訊  無 
    (十四)部門資訊  43~44 
 

 
－  － 9
郡都開發股份有限公司及其子公司 
合併財務報告附註 
114年及113年1月1日至12月31日 
（除另予註明外，所有金額均以新台幣仟元為單位） 
     
一、公司沿革  
(一)郡都開發股份有限公司(以下簡稱本公司)設立於59年4月，本公司原名為福大棉業
股份有限公司，於101年6月更名為福大材料科技股份有限公司，又於113年6月更
名為郡都開發股份有限公司。主要營業項目為棉梭織布製造、絲織、麻織、棉織、
毛織品批發及再生能源發電等。本公司股票自86年7月23日在財團法人中華民國證
券櫃檯買賣中心(櫃買中心)上櫃買賣。本公司及本公司之子公司(以下簡稱本集團)
之主要營運活動，請參閱附註四(三)2.之說明。另本公司並無最終母公司。  
(二)本公司經114年8月7日董事會決議(屬簡易合併)以114年8月14日為合併基準日，吸
收合併福泰紡織(股)公司，本公司為存續公司。本公司合併福泰紡織(股)公司因
係屬組織調整，係以福泰紡織(股)公司於合併基準日淨資產帳面價值併入本公
司，本公司並未因合併而發行新股，相關資訊詳附註六(二十)。  
    本合併財務報告係以本公司之功能性貨幣新台幣表達。  
            
二、通過財務報告之日期及程序 
    本合併財務報告已於115年3月5日經董事會通過後發布。  
                                 
三、新發布及修訂準則及解釋之適用  
(一)已採用金融監督管理委員會（以下簡稱「金管會」 ）認可並發布生效之國際財務報
導準則、國際會計準則、解釋及解釋公告(以下簡稱「IFRSs」)之影響  
    下表彙列金管會認可之114年適用之國際財務報導準則之新發布、修正及修訂
之準則及解釋：  
   
新發布/修正/修訂準則及解釋 
 
IASB 發布之生效日 
IAS 21 之修正「缺乏可兌換性」 
 
2025 年 1 月 1 日 
   
 
 
    本集團經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響。  
(二)尚未採用經金管會認可之新發布、修正後國際財務報導準則之影響  
    下表彙列金管會認可之115年適用之國際財務報導準則之新發布、修正及修訂
之準則及解釋：  
   
新發布/修正/修訂準則及解釋  IASB 發布之生效日 
IFRS 9 及 IFRS 7 之修正「金融工具之分類與衡量之修正」  2026 年 1 月 1 日 
IFRS 9 及 IFRS 7 之修正「涉及依賴自然電力的合約」 
 
2026 年 1 月 1 日 
IFRS 會計準則之年度改善－第 11 冊 
 
2026 年 1 月 1 日 
   
  
除下列所述者外，本集團經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並
無重大影響。  
1.IFRS 9及 IFRS 7之修正「金融工具之分類與衡量之修正」  

 
－  － 10
(1) 釐清並增加評估金融資產是否符合僅支付本金和利息(SPPI)標準的進一步
指引，範圍包括根據或有事件改變現金流量的合約條款(例如與ESG 目標連
結的利率)、無追索權特性之工具，及合約連結工具。  
(2) 新增為某些具有可改變現金流量的合約條款的工具(例如某些具有與實現
環境、社會和治理(ESG)目標相關的特徵之工具)，應揭露或有事項性質之
質性描述；有關可能來自該等合約條款之合約現金流量變動範圍之量化資
訊；及於該等合約條款下，金融資產之總帳面金額及金融負債之攤銷後成
本。  
(3) 釐清某些金融資產和負債的認列和除列之日期，新增在使用電子支付系統
以現金交割金融負債(或部分金融負債)時，當且僅當企業發起支付指令並
導致以下情況時，允許企業在交割日前視為將金融負債解除：  
A.企業不具有撤銷、停止或取消支付指定之能力；  
B.企業因該支付指令而不具有取得用於交割之現金之實際能力；  
C.與該電子支付系統相關之交割風險並不重大。  
(4) 更新透過不可撤銷之選擇指定為透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益
工具 (FVTOCI)應按每一種類揭露其公允價值，無須再按每一標的揭露其公
允價值資訊。另應揭露於報導期間認列於其他綜合損益之公允價值損益金
額，分別列示於報導期間內除列之投資有關之公允價值損益金額，以及於
報導期間結束日仍持有之投資有關之公允價值損益金額；以及於報導期間
除列投資而於報導期間移轉至權益之累積損益。  
2.IFRS 9及 IFRS 7之修正「涉及依賴自然電力的合約」 
此修正就企業涉及因發電來源取決於不可控的自然條件(例如天氣)的基礎，產
生電量變化的合約，分別說明如下： 
(1) 釐清企業購買或銷售自然電力的合約對於「自用」要求的應用： 
當合約規定企業有義務在發電時購買並接收電力，且合約電力交易市場的
設計和營運要求企業在規定時間內出售任何數量的未使用電力，則企業須
考量有關其在不超過12個月合理時間內對於過去、當前和預期未來電力交
易的合理且有支持的資訊，當其購買足夠的電力來抵消在其售電的同一市
場中銷售的任何未使用的電力，則該企業是電力的淨購買者。 
新增應用修正案為自用之涉及自然電力的合約，須揭露： 
A.企業面臨基礎電量的變化以及企業可能被要求在無法使用電力的交付 
間隔期間購買電力的風險； 
B.未認列的合約承諾，包括根據這些合約購電預計的未來現金流量；和  
C.合約於報告期間內對企業財務績效的影響。 
(2) 釐清指定涉及自然電力的合約為避險工具如何得以適用避險會計： 
得將被避險項目指定為預測電力交易的可變名義金額，該金額與預期由避
險工具中提及的發電設施交付的自然電力的可變金額一致。另當避險工具
的現金流量企業在現金流量避險關係中，當指定涉及自然電力的合約作為
避險工具，是以指定的預期交易的發生為條件，則該預期交易被推定為極
有可能發生。 

 
－  － 11
對於將涉及自然電力的合約指定為避險工具之企業，應按IFRS 7依風險類
別進行分類之避險工具揭露其條款及條件。 
    本集團經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響。  
(三)國際會計準則理事會已發布但尚未經金管會認可之國際財務報導準則之影響  
    下表彙列國際會計準則理事會已發布但尚未納入金管會認可之國際財務報導
準則之新發布、修正及修訂之準則及影響：  
   
新發布/修正/修訂準則及解釋 
 
IASB 發布之生效日 
IFRS 10 及 IAS 28 之修正「投資者與其關聯企業或合資間之
 
待 IASB 決定 
資產出售或投入」 
  
IFRS 18「財務報表中之表達與揭露」 
 
2027 年 1 月 1 日(註) 
IFRS 19「不具公共課責性之子公司：揭露」 
 
2027 年 1 月 1 日 
IAS 21 之修正「換算為高度通貨膨脹貨幣」  2027 年 1 月 1 日 
   
  
註：金管會於2025年9月25日之新聞稿中宣布公開發行公司將於2028年度起適用
IFRS 18；另企業如有提前適用IFRS 18之需求，亦得於金管會認可 IFRS 18後，
選擇提前適用IFRS 18規定。 
除下列所述者外，本集團經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並
無重大影響。  
1.IFRS 10 及IAS 28 之修正「投資者與其關聯企業或合資間之資產出售或投入」   
此修正解決了現行IFRS 10及IAS 28的不一致。投資者出售(投入)資產與其關聯
企業或合資之交易，視出售(投入)資產之性質決定認列全部或部份處分損益：  
(1) 當出售(投入)之資產符合「業務」時，認列全部處分損益；  
(2) 當出售(投入)之資產不符合「業務」時，僅能認列與非關係投資者對關聯
企業或合資之權益範圍內之部分處分損益。  
2.IFRS 18「財務報表中之表達與揭露」  
IFRS 18「財務報表中之表達與揭露」取代IAS 1並更新綜合損益表之架構，及
新增管理績效衡量之揭露，並強化運用於主要財務報表及附註之彙總及細分原
則。  
3.IFRS 19「不具公共課責性之子公司：揭露」  
此準則允許合格子公司適用減少揭露要求之 IFRS 會計準則。  
4.IFRS 19「不具公共課責性之子公司：揭露」  
此準則允許合格子公司適用減少揭露要求之 IFRS 會計準則。  
    截至本合併財務報告發布日止，本集團仍持續評估上述準則及解釋對本集團
財務狀況與財務績效之影響，相關影響待評估完成時予以揭露。  
     
四、重大會計政策之彙總說明  
    本合併財務報告所採用之主要會計政策說明如下。除另有說明外，此等政策在所
有報導期間一致地適用。  
(一)遵循聲明  
    本合併財務報告係依據證券發行人財務報告編製準則及金管會認可之國際財
務報導準則、國際會計準則、解釋及解釋公告(以下簡稱IFRSs)編製。  

 
－  － 12
(二)編製基礎  
1.除下列重要項目外，本合併財務報告係按歷史成本編製：  
(1) 按公允價值衡量之透過損益按公允價值衡量之金融資產。  
(2) 按公允價值衡量之投資性不動產。  
2.編製符合金管會認可之IFRSs之合併財務報告需要使用一些重要會計估計，在應
用本集團的會計政策過程中亦需要管理階層運用其判斷，涉及高度判斷或複雜
性之項目，或涉及合併財務報告之重大假設及估計之項目，請參閱附註五說明。   
(三)合併基礎  
1.合併財務報告編製原則：  
(1) 本集團將所有子公司納入合併財務報告編製之個體。子公司指受本集團控
制之個體（包括結構型個體） ，當本集團暴露於來自對該個體之參與之變動
報酬或對該等變動報酬享有權利，且透過對該個體之權力有能力影響該等
報酬時，本集團即控制該個體。子公司自本集團取得控制之日起納入合併
財務報告，於喪失控制之日起終止合併。  
(2) 集團內公司間之交易、餘額及未實現損益業已銷除。子公司之會計政策已
作必要之調整，與本集團採用之政策一致。  
(3) 損益及其他綜合損益各組成部分歸屬於母公司業主及非控制權益；綜合損
益總額亦歸屬於母公司業主及非控制權益，即使因而導致非控制權益發生
虧損餘額。  
(4) 對子公司持股之變動若未導致喪失控制（與非控制權益之交易） ，係作為權
益交易處理，亦即視為與業主間進行之交易。非控制權益之調整金額與所
支付或收取對價之公允價值間之差額係直接認列於權益。  
(5) 當集團喪失對子公司之控制，對前子公司之剩餘投資係按公允價值重新衡
量，並作為原始認列金融資產之公允價值或原始認列投資關聯企業或合資
之成本，公允價值與帳面金額之差額認列為當期損益。對於先前認列於其
他綜合損益與該子公司有關之所有金額，其會計處理與本集團若直接處分
相關資產或負債之基礎相同，亦即如先前認列為其他綜合損益之利益或損
失，於處分相關資產或負債時將被重分類為損益，則當喪失對子公司之控
制時，將該利益或損失自權益重分類為損益。  
2.列入合併財務報告之子公司如下：  
       
    持股或出資比例 
投資公司/子公司  主要營業項目  114.12.31  113.12.31 
1.本集團     
  福泰紡織股份有限公司 
 
各類棉紗、混紡紗生產 
 
- 
 
100%
   
 
及銷售 
  
       
(1) 列入上開合併財務報告之子公司均經會計師查核。  
(2) 合併子公司增減情形：  
    本集團已於114年8月14日吸收合併持股100%之子公司福泰紡織(股)公
司，請參閱附註一(二)之說明。  

 
－  － 13
3.未列入合併財務報表之子公司：無。  
4.子公司會計期間不同之調整及處理方式：無。  
5.重大限制：無。  
6.子公司持有母公司發行證券之內容：無。  
7.具重大非控制權益之子公司資訊：無。  
(四)外幣換算  
(1) 本集團內每一個體之財務報表所列之項目，均係以該個體營運所處主要經
濟環境之貨幣(即功能性貨幣)衡量。本合併財務報告係以本公司之功能性
貨幣「新台幣」作為表達貨幣列報。  
(2) 編製各合併個體之個體財務報表時，以該個體功能性貨幣以外之貨幣（外
幣）交易者，係以交易日匯率換算認列，於報導期間結束日，外幣貨幣性
項目以該日即期匯率重新換算，兌換差額於發生當期認列為損益。以公允
價值衡量之外幣非貨幣性項目係以決定公允價值當日之匯率換算，所產生
之兌換差額列為當年度損益，惟屬公允價值變動認列於其他綜合損益者，
其產生之兌換差額列於其他綜合損益。以歷史成本衡量之外幣非貨幣性項
目係以交易日之匯率換算，不再重新換算。  
(五)資產與負債區分流動與非流動之標準  
1.資產符合下列條件之一者，分類為流動資產：  
(1) 預期將於正常營業週期中實現該資產，或意圖將其出售或消耗者。  
(2) 主要為交易目的而持有者。  
(3) 預期於資產負債表日後十二個月內將實現者。  
(4) 現金及約當現金，但於資產負債表日後逾十二個月用以交換、清償負債或
受到其他限制者除外。  
    本集團將所有不符合上述條件之資產分類為非流動。  
2.負債符合下列條件之一者，分類為流動負債：  
(1) 預期將於正常營業週期中清償者。  
(2) 主要為交易目的而持有者。  
(3) 須於資產負債表日後十二個月內清償者（即使於資產負債表日後至通過發
布財務報告前已完成長期性之再融資或重新安排付款協議，亦屬流動負
債） 。  
(4) 於資產負債表日不具有實質權利可將清償期限延期至資產負債表日後至少
十二個月者。負債之條款，可能依交易對方之選擇，以發行權益工具而導
致清償者，不影響其分類。  
    本集團將所有不符合上述條件之負債分類為非流動。  
(六)現金及約當現金  
    現金及約當現金包括庫存現金、銀行存款及隨時可轉換成定額現金且價值風
險變動甚小之短期並具高度流動性之投資(包括原始到期日在三個月內之定期存
款)。  
 
 

 
－  － 14
(七)金融工具  
    金融資產與金融負債應於本集團成為該金融工具合約條款之一方時認列。  
    金融資產與金融負債原始認列時，係按公允價值衡量。原始認列時，直接可
歸屬於金融資產與金融負債(除分類為透過損益按公允價值衡量之金融資產及金
融負債外)取得或發行之交易成本，應從該金融資產或金融負債之公允價值加計或
減除。直接可歸屬於透過損益按公允價值衡量之金融資產及金融負債之交易成
本，則立即認列為損益。  
1.金融資產  
(1) 衡量種類  
    金融資產之慣例交易係採交易日會計認列及除列。  
    本集團所持有之金融資產種類為按攤銷後成本衡量之金融資產及透過
損益按公允價值衡量之金融資產。  
A.按攤銷後成本衡量之金融資產  
    本集團投資金融資產若同時符合下列兩條件，則分類為按攤銷後成
本衡量之金融資產：  
(a) 係於某經營模式下持有，該模式之目的係持有金融資產以收取合約 
     現金流量；及  
(b) 合約條款產生特定日期之現金流量，該等現金流量完全為支付本金 
     及流通在外本金金額之利息。  
    按攤銷後成本衡量之金融資產於原始認列後，係以有效利息法決定
之總帳面金額減除任何減損損失之攤銷後成本衡量，任何外幣兌換損益
則認列於損益。  
    除下列兩種情況外，利息收入係以有效利率乘以金融資產總帳面金
額計算：  
(a) 購入或創始之信用減損金融資產，利息收入係以信用調整後有效利
率乘以金融資產攤銷後成本計算。  
(b) 非屬購入或創始之信用減損，但後續變成信用減損之金融資產，利
息收入係以有效利率乘以金融資產攤銷後成本計算。  
B.透過損益按公允價值衡量之金融資產  
    透過損益按公允價值衡量之金融資產包括強制透過損益按公允價值
衡量及指定為透過損益按公允價值衡量之金融資產。強制透過損益按公
允價值衡量之金融資產包括本集團未指定透過其他綜合損益按公允價值
衡量之權益工具投資，及不符合分類為按攤銷後成本衡量或透過其他綜
合損益按公允價值衡量之債務工具投資。  
    透過損益按公允價值衡量之金融資產係按公允價值衡量，其再衡量
產生之利益或損失 (不包含該金融資產所產生之任何股利或利息) 係認
列於損益。公允價值之決定方式請參閱附註十二(三)。  
(2) 金融資產減損  
A.本集團於每一資產負債表日按預期信用損失評估按攤銷後成本衡量之金
融資產之減損損失。  

 
－  － 15
B.應收帳款、其他應收款與長期應收票據及款項均按存續期間預期信用損
失認列備抵損失。其他金融資產係先評估自原始認列後信用風險是否顯
著增加，若未顯著增加，則按12個月預期信用損失認列備抵損失，若已
顯著增加，則按存續期間預期信用損失認列備抵損失。  
C.預期信用損失係以發生違約之風險作為權重之加權平均信用損失。12個
月預期信用損失係代表金融工具於報導日後12個月內可能違約事項所產
生之預期信用損失，存續期間預期信用損失則代表金融工具於預期存續
期間所有可能違約事項產生之預期信用損失。  
D.所有金融資產之減損損失係藉由備抵帳戶調降其帳面金額，惟透過其他
綜合損益按公允價值衡量之債務工具投資之備抵損失係認列於其他綜合
損益，並不減少其帳面金額。  
(3) 金融資產之除列  
本集團於符合下列情況之一時，將除列金融資產：  
A.來自金融資產現金流量之合約之權利失效。  
B.移轉收取金融資產現金流量之合約權利，且業已移轉金融資產所有權之
幾乎所有風險及報酬。  
C.既未移轉亦未保留金融資產所有權之幾乎所有風險及報酬，惟未保留對
金融資產之控制。  
    按攤銷後成本衡量之金融資產整體除列時，其帳面金額與所收取對價
間之差額係認列於損益。透過其他綜合損益按公允價值衡量之債務工具投
資整體除列時，其帳面金額與所收取對價加計已認列於其他綜合損益之任
何累計利益或損失之總和間之差額係認列於損益。透過其他綜合損益按公
允價值衡量之權益工具投資整體除列時，累積損益直接移轉至保留盈餘，
並不重分類為損益。  
2.權益工具  
    本集團發行之債務及權益工具係依據合約協議之實質與金融負債及權益工
具之定義分類為金融負債或權益。  
    權益工具係指表彰某一企業於資產減除其所有負債後剩餘權益之任何合
約。本集團發行之權益工具係以取得之價款扣除直接發行成本後之金額認列。  
3.金融負債  
(1) 後續衡量  
    金融負債非屬持有供交易目的且未指定為透過損益按公允價值衡量
者，於後續報導期間結束日係按攤銷後成本衡量。  
A.透過損益按公允價值衡量之金融負債，於原始認列時按公允價值衡量，
相關交易成本則認列為當期損益。續後按公允價值衡量，其公允價值之
變動認列於當期損益。  
B.指定為透過損益按公允價值衡量之金融負債，因信用風險變動所產生之
公允價值變動金額係認列於其他綜合損益，後續不予重分類至損益，該
負債剩餘之公允價值變動金額則列報於損益。惟若上述會計處理引發或
加劇會計配比不當，則該負債之利益或損失全數列報於損益。  

 
－  － 16
(2) 金融負債之除列  
    本集團僅於義務解除、取消或失效時，始將金融負債除列。除列金融
負債時，其帳面金額與所支付或應支付對價總額（包含任何所移轉之非現
金資產或承擔之負債）之差額認列為損益。  
4.金融工具之修改  
    金融工具之合約現金流量發生重新協商或修改時，若未導致應除列該金融
工具，則本集團以修改後之合約現金流量按原始有效利率折現重新計算金融資
產之總帳面金額或金融負債之攤銷後成本，並將修改利益或損失認列於損益；
所發生之成本或收費則作為修改後金融工具帳面金額之調整，並於修改後剩餘
期間攤銷。若該重新協商或修改導致應除列該金融工具時，則依除列規定處理。   
(八)存    貨  
    存貨按成本與淨變現價值孰低者為衡量基礎，採永續盤存制，成本依加權平
均法決定。製成品及在製品之成本包括原料、直接人工、其他直接成本及生產相
關之製造費用(按正常產能分攤)，惟不包括借款成本。比較成本與淨變現價值孰
低時，採逐項比較法，淨變現價值係指在正常營業過程中之估計售價減除至完工
尚須投入之估計成本及完成出售所需之估計成本後之餘額。  
(九)不動產、廠房及設備  
1.不動產、廠房及設備係以取得成本為入帳基礎，並將購建期間之有關利息資本
化。建造中之不動產、廠房及設備於達預期使用狀態前，測試該等資產能否正
常運作時所生產之樣品係以成本與淨變現價值孰低衡量，其銷售價款及成本係
認列於損益。  
2.後續成本只有在與該項目有關之未來經濟效益很有可能流入本集團，且該項目
之成本能可靠衡量時，才包括在資產之帳面金額或認列為一項單獨資產。被重
置部分之帳面金額應除列。所有其他維修費用於發生時認列為當期損益。  
3.土地不提列折舊。其他不動產、廠房及設備採成本模式，按估計耐用年限以直
線法計提折舊。本集團於每一財務年度結束日對各項資產之殘值、耐用年限及
折舊方法進行檢視，若殘值及耐用年限之預期值與先前之估計不同時，或資產
所含之未來經濟效益之預期消耗型態已有重大變動，則自變動發生日起依國際
會計準則第8號「會計政策、會計估計變動及錯誤」之會計估計變動規定處理。
各項資產之耐用年限如下：  
      房屋及建築  
      廠房主建物                25年  
      廠房附屬建物         3年至10年  
      運輸設備              5年至8年  
      其他設備             5年至15年  
4.於處分或預期無法由使用或處分產生未來經濟效益時，將不動產、廠房及設備
除列。除列不動產、廠房及設備所產生之利益或損失金額，係淨處分價款與該
資產帳面金額間差額，並且認列於當期損益。  
 
 

 
－  － 17
(十)租    賃  
    本集團係於合約成立日評估合約是否係屬（或包含）租賃。對於合約包含一
項租賃組成部分以及一項或多項之額外租賃或非租賃組成部分者，本集團以每一
租賃組成部分之相對單獨價格及非租賃組成部分之彙總單獨價格為基礎，將合約
中之對價分攤至該租賃組成部分。  
1.本集團為承租人  
    除低價值標的資產之租賃及短期租賃按直線基礎認列費用外，本集團對其
他租賃皆於租賃開始日認列使用權資產及租賃負債。  
使用權資產  
    使用權資產原始按成本（包含租賃負債之原始衡量金額、租賃開始日前支
付之租賃給付減除收取之租賃誘因、原始直接成本及復原標的資產之估計成本）
衡量，後續按成本減除累計折舊及累計減損損失後之金額衡量，並調整租賃負
債之再衡量數。  
    使用權資產採直線基礎自租賃開始日起至耐用年限屆滿時或租賃期間屆滿
時兩者之較早者提列折舊，惟若租賃期間屆滿時將取得標的資產所有權，或若
使用權資產之成本反映購買選擇權之行使，則自租賃開始日起至標的資產耐用
年限屆滿時提列折舊。  
租賃負債  
    租賃負債原始按租賃給付（包含固定給付、實質固定給付、取決於指數或
費率之變動租賃給付等）之現值衡量。若租賃隱含利率容易確定，租賃給付使
用該利率折現。若該利率並非容易確定，使用承租人增額借款利率。  
    後續，租賃負債採有效利息法按攤銷後成本基礎衡量，且利息費用係於租
賃期間分攤。若租賃期間、標的資產購買選擇權之評估、殘值保證下預期支付
之金額或用於決定租賃給付之指數或費率變動導致未來租賃給付有變動，本集
團再衡量租賃負債，並相對調整使用權資產，惟若使用權資產之帳面金額已減
至零，則剩餘之再衡量金額認列於損益中。租賃負債係以單行項目列報於合併
資產負債表。  
    租賃協議中非取決於指數或費率之變動租賃給付係於發生當期認列為費
用。  
2.本集團為出租人  
    租賃如移轉附屬於標的資產所有權之幾乎所有風險與報酬，則分類為融資
租賃；反之，則分類為營業租賃。  
    融資租賃下，租賃給付包含固定給付、實質固定給付、取決於指數或費率
之變動租賃給付等。租賃投資淨額係按應收租賃給付及未保證殘值兩者之現值
總和，並表達為應收融資租賃款。本集團採有系統且合理之基礎將融資收益分
攤於租賃期間，以反映本集團未到期之租賃投資淨額於各期間可獲得之固定報
酬率。  
    營業租賃下，減除租賃誘因後之租賃給付係按直線基礎認列租賃收益。因
取得營業租賃所發生之原始直接成本係加計至標的資產之帳面金額，按與認列
租賃收益相同之基礎，於租賃期間認列為費用。  

 
－  － 18
(十一)投資性不動產  
    投資性不動產係為賺取租金或資本增值或兩者兼具而持有之不動產(包括因
該等目的而處於建造過程中之不動產)。投資性不動產亦包括目前尚未決定未來用
途所持有之土地。  
    投資性不動產原始以成本(包括交易成本)衡量，後續以公允價值模式衡量，
公允價值變動所產生之利益或損失於發生當年度認列於損益。  
    投資性不動產係以開始轉供自用日之公允價值轉列不動產、廠房及設備。  
    不動產、廠房及設備之不動產於結束自用轉列投資性不動產時，原帳面金額
與公允價值間之差額係認列於其他綜合損益，並累計至其他權益項下之重估增
值，除列時則直接轉入保留盈餘。  
    除列投資性不動產所產生之利益或損失金額，係淨處分價款與該資產帳面金
額間之差額，並且認列於當年度損益。  
(十二)無形資產  
    單獨取得之有限耐用年限無形資產係以成本減除累計攤銷及累計減損列示。
攤銷金額係依直線法按1年計提。估計耐用年限及攤銷方法於報導期間結束日進行
檢視，任何估計變動之影響係推延適用。  
    於處分或預期無法由使用或處分產生未來經濟效益時除列無形資產。除列無
形資產所產生之利益或損失金額，係淨處分價款與該資產帳面金額間之差額，並
且認列於當期損益。  
(十三)非金融資產減損  
    本集團於資產負債表日針對有減損跡象之資產，估計其可回收金額，當可回
收金額低於其帳面價值時，則認列減損損失。可回收金額係指一項資產之公允價
值減出售成本或其使用價值，兩者較高者。當以前年度認列資產減損之情況不存
在時，則在以前年度提列損失金額之範圍內予以迴轉。  
(十四)員工福利 
1.短期員工福利  
    短期員工福利係以預期支付之非折現金額衡量，並於相關服務提供時認列
費用。  
2.退休金  
確定提撥計畫  
    對於確定提撥計畫，係依權責發生基礎將應提撥之退休基金數額認列為當
期之退休金成本。預付提撥金於可退還現金或減少未來給付之範圍內認列為資
產。  
3.員工酬勞及董事酬勞  
    員工及董事酬勞係於具法定或推定義務且金額可合理估計時，認列為費用
及負債。嗣後決議實際配發金額與估列金額有差異時，則按會計估計變動處理。   
4.離職福利  
    離職福利係於正常退休日前終止對員工之聘僱或當員工決定接受公司之福
利要約以換取聘僱之終止而提供之福利。本集團係於不再能撤銷離職福利之要

 
－  － 19
約或於認列相關重組成本之孰早時認列費用。不預期在資產負債表日後12個月
全部清償之福利應予以折現。  
(十五)股本  
    普通股分類為權益。直接歸屬於發行新股或認股權之增額成本於權益中列為
價款減項。  
(十六)所得稅  
1.所得稅費用包含當期及遞延所得稅。除與列入其他綜合損益或直接列入權益之
項目有關之所得稅分別列入其他綜合損益或直接列入權益外，所得稅係認列於
損益。  
2.當期所得稅根據本集團營運及產生應課稅所得之所在國家，採用在資產負債表
日已立法或已實質性立法之稅率計算。管理階層就適用所得稅相關法規定期評
估所得稅申報之狀況，並在適用情況下根據預期須向稅捐機關支付之稅款估列
所得稅負債。依我國所得稅法規定計算之未分配盈餘加徵所得稅，俟盈餘產生
年度之次年度於股東會通過盈餘分派案後，始就實際盈餘之分派情形認列所得
稅費用。  
3.遞延所得稅採用資產負債表法，按資產及負債之課稅基礎與其於資產負債表之
帳面金額所產生之暫時性差異認列。源自於原始認列之商譽所產生之遞延所得
稅負債則不予認列，若遞延所得稅源自於交易(不包括企業合併)中對資產或負
債之原始認列，且在交易當時未影響會計利潤或課稅所得(課稅損失)，且交易
當時並未產生相等之應課稅及可減除暫時性差異，則不予認列。遞延所得稅採
用在報導期間結束日已立法或已實質性立法，並於有關之遞延所得稅資產實現
或遞延所得稅負債清償時預期適用之稅率(及稅法)為準。  
4.遞延所得稅資產於暫時性差異、未使用之課稅損失及未使用所得稅抵減很有可
能有未來課稅所得可供使用之範圍內認列，並於每一資產負債表日重評估未認
列及已認列之遞延所得稅資產。  
5.當有法定執行權將所認列之當期所得稅資產及負債金額互抵且有意圖以淨額基
礎清償或同時實現資產及清償負債時，始將當期所得稅資產及當期所得稅負債
互抵；當有法定執行權將當期所得稅資產及當期所得稅負債互抵，且遞延所得
稅資產及負債由同一稅捐機關課徵所得稅之同一納稅主體、或不同納稅主體產
生但各主體意圖以淨額基礎清償或同時實現資產及清償負債時，始將遞延所得
稅資產及負債互抵。  
6.因購置設備或技術、研究發展支出、人才培訓支出及股權投資等所產生之租稅
優惠採用所得稅抵減會計。  
(十七)收入認列  
    本集團來自客戶合約之收入認列原則，係以下列步驟認列收入：  
(1) 辨認客戶合約；  
(2) 辨認合約中之履約義務；  
(3) 決定交易價格；  
(4) 將交易價格分攤至合約中之履約義務；及  
(5) 於滿足履約義務時認列收入。  

 
－  － 20
    本集團於客戶合約辨認履約義務後，將交易價格分攤至各履約義務，並於滿
足各履約義務時認列收入。 
    移轉商品或勞務與收取對價之時間間隔在1年以內之合約，其重大財務組成部
分不予調整交易價格。  
1.商品之銷售  
    商品銷貨收入來自紡織用紗、布及防護用品之銷售。銷貨收入於產品之控制
移轉予客戶時認列，因客戶對商品已有訂定價格與使用之權利且負有再銷售之主
要責任，並承擔商品陳舊過時風險，本集團係於該時點認列收入及應收帳款；並
以扣除銷貨退回、數量折扣及折讓之淨額表達。  
2.售電收入  
    售電收入係來自太陽能電站之發電，於電力傳輸至台灣電力股份有限公司(以
下稱「台電公司」)變電所或採轉供方式透過台電公司電力網轉供傳輸電能予經營
再生能源售電業者時認列收入。  
                                  
五、重大會計判斷、估計及假設不確性之主要來源  
    本集團編製本合併財務報告時，所作會計政策採用之重要判斷，重要會計估計及
假設如下:  
(一)會計政策採用之重要判斷  
1.收入認列  
    本集團依IFRS 15 判斷於移轉特定商品或勞務予客戶前是否已取得或未取
得該等商品或勞務之控制，而將為該交易中之主理人或代理人，若判斷為交易
之代理人時，則認列交易淨額為收入。  
    若有下列情況之一，本集團為主理人：  
(1) 商品或其他資產移轉予客戶前，本集團先自另一方取得該商品或資產之控
制；或  
(2) 本集團控制由另一方提供勞務之權利，以具有主導該方代本集團提供勞務
予客戶之能力；或  
(3) 本集團向另一方取得商品或勞務之控制，用以與其他商品或勞務結合，以
提供特定之商品或勞務予客戶。     
    用以協助判斷本集團於移轉特定商品或勞務予客戶前是否控制該商品或勞
務之指標包含（但不限於） ：  
(1) 本集團對完成提供特定商品或勞務之承諾負有主要責任。  
(2) 本集團於特定商品或勞務移轉予客戶前承擔存貨風險，或於控制移轉予客 
     戶後承擔存貨風險(例如，若客戶具有退貨權)。  
(3) 本集團具有訂定價格之裁量權。  
2.租賃期間  
    於決定租賃期間時，本集團考量產生經濟誘因以行使(或不行使)選擇權之
所有攸關事實及情況，包括自開始日至選擇權行使日間所有事實及情況之預期
變動。所考量之因素包括選擇權所涵蓋期間之合約條款及條件、於合約期間進

 
－  － 21
行(或預期進行)之重大租賃權益改良，以及標的資產對本集團營運之重要性等
等。於本集團控制範圍內發生重大事項或情況重大改變時，重評估租賃期間。  
(二)重要會計估計及假設  
1.收入認列  
    銷貨收入係於移轉商品或勞務之控制予客戶而滿足履約義務時認列，並扣
除估計之相關銷貨退回、折扣及其他類似之折讓。該等銷貨退回及折讓係依歷
史經驗及其他已知原因估計，且本集團定期檢視估計之合理性。  
2.有形資產及無形資產減損評估  
    資產減損評估過程中，本集團需依賴主觀判斷並依據資產使用模式及產業
特性，決定特定資產群組之獨立現金流量、資產耐用年數及未來可能產生之收
益與費損，任何由於經濟狀況之變遷或集團策略所帶來的估計改變均可能在未
來造成重大減損。  
3.金融資產之估計減損               
    應收帳款之估計減損係基於本集團對於違約率及預期損失率之假設。本集
團考量歷史經驗、現時市場情況及前瞻性資訊，以作成假設並選擇減損評估之
輸入值。若未來實際現金流量少於預期，可能會產生重大減損損失。  
        
六、重要會計項目之說明  
(一)現金及約當現金  
     
項    目 
 
114 年 12 月 31 日 
 
113 年 12 月 31 日 
現       金  
 
$             100 $             110 
支 票 存 款  
 
20 20 
活 期 存 款  
 
199,163 203,298 
約 當 現 金  
  
  原始到期日在三個  
 
60,000 
 
60,000 
  月以內之定期存款  
  
合       計  
 
$         259,283 $         263,428 
   
    
1.本集團往來之金融機構信用品質良好，且本集團與多家金融機構往來以分散信
用風險，預期發生違約之可能性甚低。  
2.本集團未有將現金及約當現金提供質押之情形。  
       
(二)應收帳款淨額             
     
項    目  114 年 12 月 31 日  113 年 12 月 31 日 
按攤銷後成本衡量  
  
  總帳面金額  
 
$          10,768 $           3,970 
  減：備抵損失  
 
- -  
  應收帳款淨額  
 
$          10,768 $           3,970 
   
    
1.本集團銷售商品平均授信期間約為月結30至95天。  

 
－  － 22
2.本集團採用簡化作法按存續期間預期信用損失認列應收票據及款項(含其他應
收款與長期應收票據及款項)之備抵損失。存續期間預期信用損失係使用準備矩
陣計算，其考量客戶過去違約紀錄、現時財務狀況及產業經濟趨勢等。因本集
團之信用損失歷史經驗顯示，不同客戶群之損失型態並無顯著差異，因此準備
矩陣未進一步區分客戶群，以應收款項逾期天數訂定預期信用損失率。  
3.本集團依準備矩陣衡量應收票據、應收帳款及其他應收款(含長期應收款)之備
抵損失如下：  
         
      
備抵損失(存續期 
  
114 年 12 月 31 日 
 
預期信用損失率 
 
總帳面金額 
 
間預期信用損失) 
 
攤銷後成本 
未  逾  期 
 
0% 
 
$     17,839 $            - $       17,839 
         
         
      
備抵損失(存續期 
  
113 年 12 月 31 日 
 
預期信用損失率 
 
總帳面金額 
 
間預期信用損失) 
 
攤銷後成本 
未  逾  期 
 
0% 
 
$     16,444 $            - $       16,444 
    
4.應收票據及款項備抵損失變動：無。  
5.相關信用風險管理及評估方式請詳附註十二(二)之說明。  
6.本集團未有將應收帳款提供質押之情形。  
     
(三)存貨及銷貨成本  
     
項    目 
 
114 年 12 月 31 日 
 
113 年 12 月 31 日 
商      品 
 
$             606 $           1,366 
   
   
1.當期認列為銷貨成本之存貨相關損(益)如下：  
     
項    目 
 
114 年度 
 
113 年度 
出售存貨成本  
 
$          12,974 
 
$           8,569 
存貨跌價損失(回升利益)  
 
(25) 32 
售電成本 
 
6,662 7,144 
營業成本合計  
 
$          19,611 
 
$          15,745 
   
   
2.本集團於114及113年度將存貨沖減至淨變現價值，或因調漲部分產品價格及消
化部分庫存而致存貨淨變現價值回升，因而所認列存貨跌價損失(回升利益)分
別為(25)仟元及32仟元。  
3.本集團未有將存貨提供質押之情形。  
        
(四)不動產、廠房及設備  
     
項    目 
 
114 年 12 月 31 日 
 
113 年 12 月 31 日 
土    地  
 
$           1,408 $           1,408 
運輸設備  
 
290 290 
其他設備  
 
84,905 84,905 
成本合計  
 
$          86,603 $          86,603 
減：累計折舊 
 
(28,248) (22,614)
    累計減損  
 
(1,228) (1,228)
合    計  
 
$          57,127 $          62,761 

 
－  － 23
             
          
待驗設備及 
  
  
土    地 
 
房屋及建築 
 
運輸設備 
 
其他設備 
 
未完工程 
 
合   計 
成    本 
  
114.1.1 餘額 
 
$   1,408 $       - 
 
$     290 $  84,905 $       - $  86,603 
增    添 
 
- - 
 
- - - - 
114.12.31 餘額 
 
$   1,408 $       - 
 
$     290 $  84,905 $       - $  86,603 
累計折舊及減損 
  
114.1.1 餘額 
 
$       - $       - 
 
$     236 $  23,606 $       - $  23,842 
折舊費用 - - 
 
36 5,598 - 5,634 
114.12.31 餘額 $       - $       - 
 
$     272 $  29,204 $       - $  29,476 
                 
             
          
待驗設備及 
  
  
土    地 
 
房屋及建築 
 
運輸設備 
 
其他設備 
 
未完工程 
 
合   計 
成    本 
 
113.1.1 餘額 
 
$  74,935 $  57,708 $   1,298 $  88,610 $     371 $ 222,922 
增    添 
 
- 420 - - 3,000 3,420 
處    分 
 
- (162) (1,008) (3,705) - (4,875)
重估增值 
 
130,619 6,898 - - - 137,517 
轉列投資性不動產 
 
(204,146) (68,235) - - - (272,381)
重 分 類 
 
- 3,371 - - (3,371) - 
113.12.31 餘額 
 
$   1,408 $       - $     290 $  84,905 $       - $  86,603 
累計折舊及減損 
 
113.1.1 餘額 
 
$       - $  19,538 $     701 $  21,012 $       - $  41,251 
折舊費用 - 1,880 84 5,851 - 7,815 
處    分 - (37) (549) (3,257) - (3,843)
轉列投資性不動產 - (21,381) - - - (21,381)
113.12.31 餘額 $       - $       - $     236 $  23,606 $       - $  23,842 
         
1.不動產、廠房及設備借款成本資本化金額及利率區間：無。  
2.不動產、廠房及設備提列減損金額情形：無。  
3.以不動產、廠房及設備提供擔保之資訊：無。  
4.本期增添與現金流量表取得不動產、廠房及設備調節如下：  
     
項    目 
 
114 年度 
 
113 年度 
不動產、廠房及設備增加數  
 
$             - $         3,420 
應付設備款增減  
 
- 178 
購買不動產、廠房及設備支付現金數 
 
$             - $         3,598 
    
5.本集團彰濱廠土地及廠房原出租於子公司，於個體財務報告列於投資性不動產
採公允價值衡量，於合併財務報告表達為不動產、廠房及設備項下，因本集團
於113年7月將上列標的出租予非關係人，故轉為投資性不動產並採公允價值衡
量，因而認列137,517仟元之重估增值，上述增值公允價值由具備我國不動產估
價師資格之中華不動產估價師聯合估價師事務所謝典璟估價師及邱襄陵估價師
進行估價。                
     
 
 
 

 
－  － 24
(五)租賃協議  
1.使用權資產  
     
項    目 
 
114 年 12 月 31 日 
 
113 年 12 月 31 日 
建  築  物  
 
$           5,471 $           5,471 
減：累計折舊  
 
(1,231)
 
(957)
淨        額 
 
$           4,240 
 
$           4,514 
                  
       
成    本 
 
土    地 
 
建 築 物  
 
合    計  
114.1.1 餘額 
 
$          - 
 
$      5,471 
 
$      5,471 
本 期 增 加 
 
- 
 
- 
 
- 
114.12.31 餘額 
 
$          - 
 
$      5,471 
 
$      5,471 
累計折舊 
   
114.1.1 餘額 
 
$          - 
 
$        957 
 
$        957 
折 舊 費 用 
 
- 
 
274 
 
274 
114.12.31 餘額 
 
$          - 
 
$      1,231 
 
$      1,231 
         
       
成    本 
 
土    地 
 
建 築 物  
 
合    計  
113.1.1 餘額 
 
$     40,430 
 
$      9,383 
 
$     49,813 
本 期 增 加 
 
885 
 
- 
 
885 
本 期 減 少 
 
(41,315)
 
- 
 
(41,315)
到 期 除 列  -  (3,912) (3,912)
113.12.31 餘額 
 
$          - 
 
$      5,471 
 
$      5,471 
累計折舊 
   
113.1.1 餘額 
 
$      6,557 
 
$      4,467 
 
$     11,024 
折 舊 費 用 
 
1,052 
 
402 
 
1,454 
本 期 減 少  (7,609) -  (7,609)
到 期 除 列 
 
- 
 
(3,912)
 
(3,912)
113.12.31 餘額 
 
$          - 
 
$        957 
 
$        957 
    
2.租賃負債  
     
項    目 
 
114 年 12 月 31 日 
 
113 年 12 月 31 日 
租賃負債帳面金額 
 
  流  動  
 
$             255 
 
$             252 
  非 流 動  
 
$           4,110 
 
$           4,365 
   
  
    租賃負債之折現率區間如下：  
    
 
114 年 12 月 31 日 
 
113 年 12 月 31 日 
 
1.34%
 
1.34%-2.00%
 
  
 
    有關租賃負債之到期分析，請參閱附註十二(二)之說明。  
3.重要承租活動及條款  
    本集團承租若干土地、建築物做為辦公室及建築物屋頂等做為設置太陽能
發電設備使用，租賃期間為5-20年，於租賃期間終止時，本集團對所租賃之建

 
－  － 25
築物並無優惠承購權，並約定未經出租人同意，本集團不得將租賃標的轉租他
人。截至114年12月31日止，使用權資產並無任何減損跡象，故未進行減損評
估。     
4.轉租：無。  
5.其他租賃資訊  
(1) 本期之租賃相關費用資訊如下：  
     
  
114 年度 
 
113 年度 
短期租賃費用 
 
$            460 $            547 
低價值資產租賃費用 
 
$             18 
 
$             29 
不計入租賃負債衡量中之 
 
$            369 
 
$            325 
變動租賃給付費用 
  
租賃之現金流出總額(註) 
 
$          1,099 
 
$          1,704 
   
   
(註): 係包括本期租賃負債本金支付數。 
 
    本集團114及113年度選擇對符合短期租賃及符合低價值資產租賃適用
認列之豁免，不對該等租賃認列相關使用權資產及租賃負債。  
6.本集團於113年6月與權鴻工程管理顧問有限公司簽約出售台中市清水區武秀段
825-3地號等7筆國有土地承租權，業經財政部國有財產署同意，承租權自113
年7月1日轉讓予權鴻工程管理顧問有限公司，出售價款共計13,333仟元(未
稅)，截至114年12月31日尚未收取價款分別帳列其他應收款4,664仟元及長期應
收票據款2,332仟元，本期減少與現金流量表處分使用權資產價款調節如下： 
     
項    目 
 
114 年度 
 
113 年度 
出售使用權資產價款 
 
$             - $        13,333 
減：應收出售價款增減 
 
4,664 (11,660)
出售使用權資產收取現金數 
 
$         4,664 $         1,673 
              
(六)投資性不動產淨額  
     
項      目 
 
114 年 12 月 31 日 
 
113 年 12 月 31 日 
以公允價值衡量－委外估價 
 
$         268,700 $         268,200 
   
    
1.以公允價值衡量之投資性不動產  
     
項    目 
 
114 年度 
 
113 年度 
期 初 餘 額  
 
$         268,200 $               - 
不動產、廠房及設備轉入 
 
- 251,000 
增       添  - 325 
公允價值變動  500 16,875 
期 末 餘 額  
 
$         268,700 $         268,200 
   
    
(1) 投資性不動產於114年及113年12月31日之公允價值係分別於114年12月29
日及113年12月4日由具備我國不動產估價師資格之中華不動產估價師聯合
估價師事務所謝典璟估價師及邱襄陵估價師進行估價。  

 
－  － 26
(2) 本集團投資性不動產公允價值係採收益法評價，當預估未來淨現金流入增
加或折現率降低後，公允價值將會增加，其重要假設如下：  
       
項      目  114 年 12 月 31 日  113 年 12 月 31 日   
預估未來現金流入   $        419,331 $        402,657   
預估未來現金流出   27,107 31,130   
預估未來淨現金流入   $        392,224 $        371,527   
折  現  率   4.22% 3.47%  
   
     
A.投資性不動產所在區域114年12月31日之市場月租金行情每坪約為436
元，市場上相似比較標的之租金行情約為每坪440元至500元。  
B.投資性不動產預期產生之未來現金流入包含租金收入、押金利息收入及
期末處分價值，租金收入係以本公司目前租賃契約及市場租金行情為基
礎並考量未來租金年成長率推估，收益分析期間係以10年估算；押金利
息收入係以一年期定存利率推估；期末處分價值係以收益法之直接資本
化法推估。投資性不動產預期發生之未來現金流出包含地價稅、房屋稅、
保險費、維修費等支出，該等支出係以目前支出水準並考量未來公告地
價之調整、房屋稅條例規定之稅率推估。  
C.折現率係考量中華郵政股份有限公司牌告2年期郵政定期儲金小額存款
機動利率加3碼為基準。  
2.投資性不動產出租之租賃期間為2年，未有延展租期之選擇權。承租人於租賃期
間結束時，對該資產具優先購買權。  
3.投資性不動產之租金收入及直接營運費用：  
     
項    目 
 
114 年度 
 
113 年度 
投資性不動產之租金收入  
 
$          6,877 $          3,131 
當期產生租金收入之投資性不動產  
 
$            699 $            239 
所發生之直接營運費用  
 
當期未產生租金收入之投資性不動  
 
$              - $              - 
產所發生之直接營運費用  
 
   
 
4.以營業租賃出租投資性不動產未來將收取之租賃給付總額如下：  
       
  114 年 12 月 31 日  113 年 12 月 31 日   
第 1 年   $         3,429 $         6,857  
第 2~5 年  
 
- 3,429 
 
超過 5 年  
 
- - 
 
合    計   $         3,429 $        10,286  
     
5.本集團之投資性不動產於114年及113年12月31日之公允價值分別為268,700仟
元及268,200仟元，係依獨立評價專家之評價結果，該評價係採用收益法，屬第
三等級公允價值，請參閱附註十二。  
        
 

 
－  － 27
(七)其他應付款  
     
項    目 
 
114 年 12 月 31 日 
 
113 年 12 月 31 日 
應 付 薪 獎  
 
$             678 $             631 
應 付 休 假 給 付 
 
228 96 
應 付 勞 務 費  
 
1,381 1,320 
其      他 
 
1,555 
 
1,302 
合      計  
 
$           3,842 $           3,349 
        
(八)退職後福利計畫 
確定提撥計畫  
(1) 本集團所適用「勞工退休金條例」之退休金制度，係屬政府管理之確定提
撥退休計畫，依員工每月薪資6%提撥退休金至勞工保險局之個人專戶。  
(2) 本集團於114及113年度依照確定提撥計畫中明定比例應提撥之金額已於綜
合損益表認列費用總額分別為515仟元及453仟元。  
              
(九)普通股股本  
1.本公司普通股期初與期末流通在外股數及金額調節如下：  
         
  
114 年度 
 
113 年度 
項    目 
 
股數(仟股) 
 
金    額 
 
股數(仟股) 
 
金    額 
1 月 1 日 
 
67,992 
 
$     679,918 
 
67,992 
 
$     679,918 
現金增資  
 
- 
 
- 
 
- 
 
- 
12 月 31 日 
 
67,992 
 
$     679,918 67,992 
 
$     679,918 
   
      
2.截至114年12月31日止，本公司額定資本額為1,680,000仟元，計為168,000仟股。   
3.本公司為充實營運資金及改善財務結構，於112年6月21日股東會決議通過於私
募總股數不超過45,000仟股，辦理現金增資發行普通股，本公司於112年12月26
日董事會決議辦理私募現金增資發行普通股22,000仟股，每股私募價格訂為10
元，以112年12月29日為增資基準日。本次私募普通股之權利義務與本公司已發
行之普通股相同，惟該等普通股之上櫃及再次賣出將依證券交易法等相關規定
為之。剩餘23,000仟股，已於113年6月6日之股東會報告，不再繼續辦理私募發
行。  
4.本公司已發行股數均為普通股，其股款明細如下：  
     
項    目 
 
114 年 12 月 31 日 
 
113 年 12 月 31 日 
屬非私募普通股股本 $         459,918 $         459,918 
屬私募普通股股本 220,000 220,000 
合      計        $         679,918 $         679,918 
       
(十)保留盈餘及股利政策  
1.依本公司章程之盈餘分派政策規定，本公司每年度決算後所得純益，除依法繳
納所得稅外，應先彌補以往年度虧損，次就其餘額提存百分之十為法定盈餘公

 
－  － 28
積，依法令規定提列特別盈餘公積後，餘額由董事會依據下列情況擬具分派議
案，提請股東會決議分派；  
(1) 可供分配數額達實收資本額30%以上時，應至少提出5%分配現金股利。  
(2) 但有下列情事之一者，則不予分配或辦理盈餘轉增資發放股票股利。  
A.負債與股東權益之比率高於100%以上時。  
B.次年度有重大投資計劃或原投資計劃尚在進行中。  
2.法定盈餘公積除彌補公司虧損及按股東原有股份之比例發給新股或現金外，不
得使用之，惟發給新股或現金者，以該項公積超過實收資本額百分之二十五之
部分為限。  
3.本公司於115年3月5日召開董事會提議討論114年度盈虧撥補案，因截至114年12
月31日止財務報表仍呈累積虧損，故不發放股東紅利，上述盈虧撥補案尚待115
年5月間召開之股東常會決議。  
4.本公司股東會於114年5月及113年6月分別決議之113年度及112盈虧撥補案，因
財務報表仍呈虧損，故無盈餘分配。  
5.有關董事會提議及股東會決議盈餘分派情形，請至臺灣證券交易所「公開資訊
觀測站」查詢。 
            
(十一)營業收入  
     
項    目 
 
114 年度 
 
113 年度 
客戶合約之收入  
 
  營業收入總額  $          24,125 $          18,414 
  減：銷貨退回  
 
(401) -  
      銷貨折讓  
 
(5) -  
客戶合約營業收入淨額   $          23,719 $          18,414 
   
 
1.客戶合約之說明  
    係紡織產品銷貨、紡織產品三角貿易收入(以淨額認列收入)及太陽能發電
售電收入，主要對象為下游廠商及台電，係以合約約定價格銷售。  
2.客戶合約收入之細分如下：  
    本集團之收入可細分為下列主要產品線及地理區域：  
114年度：         
       
  
紡織品 
 
售電收入 
 
合計 
主要地區市場  
 
台    灣  
 
$         14,896 $          7,768 $         22,664 
亞    洲 
 
1,055 - 1,055 
合    計 
 
$         15,951 $          7,768  $         23,719 
收入認列時點 
 
於某一時點滿足履約義務 
 
$         15,951 $          7,768 $         23,719 
隨時間逐步滿足履約義務 
 
- - - 
合    計 
 
$         15,951 $          7,768 $         23,719 
    
              

 
－  － 29
113年度：    
       
  
紡織品 
 
售電收入 
 
合計 
主要地區市場  
 
台    灣  
 
$          3,354 $          7,560 $         10,914 
亞    洲  7,500 - 7,500 
合    計  $         10,854 $          7,560 $         18,414 
收入認列時點 
 
於某一時點滿足履約義務 
 
$         10,854 $          7,560 $         18,414 
隨時間逐步滿足履約義務 
 
- - - 
合    計 
 
$         10,854 $          7,560 $         18,414 
   
 
3.合約餘額  
    本集團認列客戶合約收入相關之應收款及合約負債如下：  
       
  114 年 12 月 31 日  113 年 12 月 31 日  113 年 1 月 1 日 
應收款項  $          10,768 $           3,970 $           4,750 
合約資產   - - -  
合    計   $          10,768 $           3,970 $           4,750 
合約負債－流動   $               - $             563 $               4 
    
(1) 合約資產及合約負債的重大變動             
    合約負債之變動主要係來自滿足履約義務之時點與客戶付款時點之差
異，並無其他重大變動。  
(2) 合約資產備抵損失: 無。  
(3) 來自期初合約負債及前期已滿足之履約義務於當期認列為收入之金額如
下：  
     
當期認列為收入之金額 
 
114 年度 
 
113 年度 
來自期初合約負債-產品銷貨 
 
$             563 
 
$               4 
來自前期已滿足之履約義務  
 
$               - 
 
$               - 
      
(十二)員工福利、折舊及攤銷費用  
     
項    目 
 
114 年度 
 
113 年度 
退職後福利 
 
    確定提撥計畫  $            515 $            453 
員工福利費用  
    薪資費用  12,608 10,782 
    勞健保費用  940 902 
    其他員工福利  505 306 
折舊費用  5,908 9,269 
攤銷費用  139 99 
合    計 
 
$         20,615 $         21,811 
       
                       

 
－  － 30
(1)依功能別彙總如下：  
     
項    目 
 
114 年度 
 
113 年度 
營業成本 
 
$          5,790 $          6,397 
營業費用  14,825 15,414 
合    計 
 
$         20,615 $         21,811 
     
1.本公司年度如有獲利，應提撥5%員工酬勞，但公司尚有累積虧損時，應先保留
彌補數額。114及113年因營運虧損，估列員工酬勞均為0仟元  
2.本公司於114年及113年3月董事會因營運虧損均決議不分派員工酬勞，與113及
112年度財務報告所認列之員工酬勞及董事酬勞金額均為0仟元並無差異。  
3.本公司董事會通過之員工酬勞相關資訊，請至臺灣證券交易所「公開資訊觀測
站」查詢。  
        
(十三)利息收入  
     
項    目 
 
114 年度 
 
113 年度 
利息收入 
 
  銀行存款利息 
 
$           1,970 $           1,603 
       
(十四)其他收入  
     
項    目 
 
114 年度 
 
113 年度 
租金收入 
 
$           6,877 $           3,131 
其  他 
 
63 1,190 
合    計  
 
$           6,940 $           4,321 
 
(十五)其他利益及損失  
     
項    目 
 
114 年度 
 
113 年度 
處分不動產、廠房及設備利益(損失) 
 
$              - $           (727)
處分使用權資產利益(損失)  - (4,520)
租賃修改利益  - 145 
淨外幣兌換(損)益   (415) 63 
公允價值調整利益-投資性不動產  500 16,875 
其他支出 
 
(159) (166)
合    計 
 
$            (74) $         11,670 
          
(十六)財務成本  
     
項    目 
 
114 年度 
 
113 年度 
押金設算息  $              21 $               8 
租賃負債之利息費用  
 
60 227 
小       計  
 
$              81 $             235 
減: 符合要件之資產資本化金額  
 
- -  
財 務 成 本  
 
$              81 $             235 
                  

 
－  － 31
(十七)所得稅  
1.所得稅費用  
(1) 所得稅費用組成部分如下：  
     
項    目 
 
114 年 度 
 
113 年 度 
遞延所得稅 
 
暫時性差異之原始產生及迴轉  
 
$          (148) $            73 
遞延所得稅費用  
 
$          (148) $            73 
所得稅費用(利益)  
 
$          (148) $            73 
   
 
    本集團適用中華民國所得稅法之稅率為20%，未分配盈餘所適用之稅率
為5%。  
(2) 與其他綜合損益相關之所得稅(費用)利益：無。  
2.當年度會計所得與認列於損益之所得稅費用調節如下：  
     
項    目 
 
114 年 度 
 
113 年 度 
稅 前 淨 損 
 
$       (8,911) $       (6,141)
稅前淨損按法定稅率計算之稅額  
 
(1,782) (1,228)
調整項目之稅額影響數:  
 
計算課稅所得時不予計入項目之影響數  
  稅務不可減除之費損(利益) 
 
12 (3,178)
  未認列虧損扣抵 
 
15,628 4,406 
已實現投資損失 
 
(13,858) - 
遞延所得稅淨變動數   
暫時性差異 
 
(148) 73 
認列於損益之所得稅費用(利益) 
 
$         (148) $           73 
   
 
3.因暫時性差異而產生之遞延所得稅資產或負債：  
         
 
114  年  度 
     
認列於其他 
  
項    目 
 
期初餘額 
 
認列於(損)益 
 
綜合(損)益 
 
期末餘額 
遞延所得稅資產 
  
暫時性差異  
 
  未實現存貨跌價損失 $          7 $         (5) $          - $           2 
  未實現兌換損失 - 82  - 82 
  未實現帶薪休假 19 26  - 45 
小    計  $         26 $        103 
 
$          - $         129 
遞延所得稅負債  
 
暫時性差異  
 
  未實現兌換利益  $        (45)$         45 
 
$          - $           - 
小    計  $        (45)$         45 
 
$          - $           - 
合    計  $        (19)$        148 
 
$          - $         129 
        
 
 

 
－  － 32
 
113  年  度 
     
認列於其他 
  
項    目 
 
期初餘額 
 
認列於(損)益 
 
綜合(損)益 
 
期末餘額 
遞延所得稅資產 
  
暫時性差異  
 
  未實現存貨跌價損失 $          1 $          6 
 
$          - $           7 
  未實現帶薪休假 53 (34)
 
- 19 
小    計  $         54 $        (28)
 
$          - $          26 
遞延所得稅負債  
 
暫時性差異   
  未實現兌換利益  - (45)
 
- (45)
小    計  $          - $        (45)
 
$          - $         (45)
合    計  $         54 $        (73)
 
$          - $         (19)
        
4.未認列為遞延所得稅資產之項目：  
     
項    目 
 
114 年 12 月 31 日  113 年 12 月 31 日 
權益法投資損失 
 
$               - 
 
$           9,054 
虧損扣抵 
 
167,280 
 
193,875 
暫時性差異  -  246 
合    計  $         167,280  $         203,175 
   
    
5.本公司營利事業所得稅經稅捐稽徵機關核定至112年度。  
    
(十八)其他綜合損益  
114年度：無。    
       
  
113 年度 
項    目 
 
稅前 
 
所得稅(費用)利益 
 
稅後淨額 
不重分類至損益之項目:  
  
不動產重估增值 
 
$    137,517 $            - 
 
$    137,517 
認列於其他綜合損益  
 
$    137,517 $            - 
 
$    137,517 
   
  
     
 
 
 
 
 
 
 
 
 
                            

 
－  － 33
(十九)基本每股盈餘  
     
項    目 
 
114 年度 
 
113 年度 
A.基本每股盈餘： 
  
  屬於母公司之本期淨損 
 
$       (8,763)
 
$       (6,214)
  本期流通在外加權平均股數(仟股)  67,992 67,992 
  基本每股損失(稅後)(元) $        (0.13)$        (0.09)
 
B.稀釋每股盈餘： 
  屬於母公司之本期淨損  $       (8,763)$       (6,214)
  具稀釋作用之潛在普通股之影響 - -  
  計算稀釋每股損失之本期淨損  $       (8,763)$       (6,214)
  本期流通在外加權平均股數(仟股) 67,992 67,992 
  員工酬勞影響數 - -  
  計算稀釋每股損失之加權平均流通 
  在外股數(仟股) 67,992 67,992 
  稀釋每股損失(稅後)(元) $        (0.13)$        (0.09)
        
(二十)企業合併  
    本公司於114年8月7日經董事會決議，以簡易合併方式吸收合併持股100%之子
公司福泰紡織(股)公司，合併後以本公司為存續公司，合併基準日為114年8月14
日。該案業經經濟部商業發展署114年11月17日核准在案，且已完成法定變更登記
事宜。於合併基準日本公司取得之可辨認資產及承擔之負債與採用權益法之投資
吸收合併之情形如下:  
   
  現金及約當現金 
 
$   14,155 
  應收帳款淨額 
 
188 
  預付款項  84 
  不動產、廠房及設備  10,078 
  存出保證金  5 
  遞延所得稅資產  11,601 
  其他應付費用  (164)
  遞延所得稅負債  (11,601)
取得可辨認淨資產之帳面價值  $   24,346 
 
                                          
七、關係人交易  
(一)母公司與最終控制者:  
    本公司為本集團之最終控制者。  
(二)關係人名稱及關係：無。 
(三)與關係人間之重大交易事項 
1.營業收入：無。  
2.進貨：無。  
3.合約資產：無。  
4.合約負債：無。  

 
－  － 34
5.應收關係人款項（不含對關係人放款及合約資產） ：無。  
6.應付關係人款項（不含向關係人借款） ：無。  
7.預付款項：無。  
8.財產交易：無。  
9.承租協議：無。  
10.出租協議：無。  
11.對關係人放款: 無。  
12.向關係人借款：無。 
13.背書保證：無。  
14.其他：無。  
(四)主要管理階層薪酬資訊  
     
項     目 
 
114 年度 
 
113 年度 
薪資及其他短期員工福利  $           3,346 $           5,545 
       
八、質押之資產：無。  
                               
九、重大或有負債及未認列之合約承諾  
(一)截至114年及113年12月31日止，本集團因工程履約及承租履約而收取之保證票據
皆為158仟元。  
(二)本集團與台灣電力股份有限公司（下稱「台電公司」 ）簽訂數項購售電合約，合約
均於各發電機組首次併聯日起屆滿20年之日終止，本集團除依規定向台電公司申
請躉售用途外，不得私自將再生能源系統所產生之電能轉供售他人使用。本集團
於113年8月起向台電公司申請部分發電機組辦理電能轉供售業務，台電公司同意
終止部分合約，所終止之合約本集團與天能綠電(股)公司簽訂再生能源電能購售
合約，合約期間為電能供應起始日至115年8月31日止。  
(三)本公司因業務需要於113年11月7日經董事會決議通過與關係人郡和建設有限公司
（下稱「郡和公司」 ）簽訂高雄市楠梓區翠屏二小段之合建契約，共同出資興建。
本公司因營運考量於114年12月16日經董事會決議通過終止與郡和公司之合建契
約，並已簽訂契約終止協議書。  
                  
十、重大之災害損失：無。  
          
十一、重大之期後事項：無。  
                 
十二、其    他  
(一)資本風險管理  
    由於本集團須維持足夠資本，以支應日常營運及更新設備所需。因此本集團
之資本管理係以確保具有必要之財務資源及營運計畫，以支應未來12個月所需之
營運資金及資本支出等需求。  
 

 
－  － 35
(二)金融工具  
1.金融工具之財務風險  
財務風險管理政策  
    本集團日常營運受多項財務風險之影響，包含市場風險(包括匯率風險及利
率風險)、信用風險及流動性風險。為降低相關財務風險，本集團致力於辨認、
評估並規避市場之不確定性，以降低市場變動對集團財務績效之潛在不利影響。   
    本集團之重要財務活動，係經董事會依相關規範及內部控制制度進行覆
核。於財務計畫執行期間，本集團必須恪遵關於整體財務風險管理及權責劃分
之相關財務操作程序。  
重大財務風險之性質及程度  
(1) 市場風險  
A.匯率風險  
(A) 本集團暴露於非以本集團之功能性貨幣計價之銷售、採購及借款交
易所產生之匯率風險。本集團之功能性貨幣為新台幣。該等交易主
要計價之貨幣為美金，為避免因匯率變動造成外幣資產價值減少及
未來現金流量之波動，本集團使用外幣借款來規避匯率風險。此類
金融工具之使用，可協助本集團減少但仍無法完全排除外幣匯率變
動所造成之影響。  
(B) 匯率暴險及敏感度分析  
             
      
114 年 12 月 31 日 
   
帳列金額 
 
敏感度分析 
  
外  幣 
 
匯  率 
 
(新台幣) 
 
變動幅度 
 
損益影響 
 
權益影響 
(外幣：功能性貨幣) 
 
金融資產 
  
貨幣性項目 
  
美金:新台幣  
 
82 31.43
 
2,588 升值 1%  26 -  
         
             
      
113 年 12 月 31 日 
   
帳列金額 
 
敏感度分析 
  
外  幣 
 
匯  率 
 
(新台幣) 
 
變動幅度 
 
損益影響 
 
權益影響 
(外幣：功能性貨幣)  
 
金融資產 
  
貨幣性項目 
  
美金:新台幣  
 
312 32.785 10,215  升值 1%  102 - 
    新台幣之幣值若相對於上述貨幣升值時，若所有其他之變動因子維
持不變，於114年及113年12月31日反映於上述貨幣之金額會有相等但相
反方向之影響。  
    本集團貨幣性項目因匯率波動具重大影響於114年及113年認列之全
部兌換損益(含已實現及未實現)彙總金額分別為(416)仟元與63仟元。  
B.價格風險：無。  
 
                     

 
－  － 36
C.利率風險  
    本集團於報導日受利率暴險之金融資產及金融負債帳面金額如下：  
      
  
帳 面 金 額 
項    目 
 
114 年 12 月 31 日 
 
113 年 12 月 31 日 
 
具公允價值利率風險： 
     
  金融資產 
 
$               - 
 
$               - 
 
  金融負債 
 
(4,365)
 
(4,617)
 
  淨    額 
 
$          (4,365)
 
$          (4,617)
 
具現金流量利率風險： 
   
  金融資產 
 
$         259,163 
 
$         263,298 
 
  金融負債 
 
- 
 
- 
 
  淨    額 
 
$         259,163 
 
$         263,298 
 
   
   
(A) 具公允價值利率風險工具之敏感度分析  
    本集團未將任何固定利率之金融資產及負債分類為透過損益按
公允價值衡量及透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產，亦
未指定衍生工具(利率交換)作為公允價值避險會計模式下之避險工
具。因此，報導日利率之變動將不會影響損益及其他綜合淨利。  
(B) 具現金流量利率風險工具之敏感度分析  
    本集團之變動利率之金融工具係屬浮動利率之資產(債務)，故
市場利率變動將使其有效利率隨之變動，而使未來現金流量產生波
動。市場利率每減少(增加)1%，將使114及113年淨利將各增加(減
少)2,592仟元及2,633仟元。  
(2) 信用風險  
    信用風險係指交易對方違反合約義務並對本集團造成財務損失之風
險。本集團之信用風險，主要係來自於營運活動產生之應收款項，及投資
活動產生之銀行存款及其他金融工具。營運相關信用風險與財務信用風險
係分別管理。  
A.營運相關信用風險  
    為維持應收帳款的品質，本集團已建立營運相關信用風險管理之程
序。個別客戶的風險評估係考量包括該客戶之財務狀況、本集團內部信
用評等、歷史交易記錄及目前經濟狀況等多項可能影響客戶付款能力之
因素。      
    個別客戶的風險評估係考量包括該客戶之財務狀況、本集團內部信
用評等、歷史交易記錄及目前經濟狀況等多項可能影響客戶付款能力之
因素。  
B.財務信用風險  
    銀行存款及其他金融工具之信用風險，係由本集團財務部門衡量並
監控。由於本集團之交易對象及履約他方均係信用良好之銀行及具投資
等級以上之金融機構、公司組織及政府機關，無重大之履約疑慮，故無
重大之信用風險。  

 
－  － 37
(A) 信用集中風險  
    截至114年及113年12月31日，前十大客戶之應收帳款餘額占本
集團應收帳款餘額之百分比均為100%。  
(B) 預期信用減損損失之衡量：  
(a) 應收帳款：係採簡化作法，請參閱附註六(二)之說明。  
(b) 信用風險是否顯著增加之判斷依據：無。  
(C) 持有擔保品及其他信用增強來規避金融資產之信用風險：無  
(3) 流動性風險 
A.流動性風險管理  
    本集團管理流動性風險之目標，係為維持營運所需之現金及約當現
金、高流動性之有價證券及足夠的銀行融資額度等，以確保本集團具有
充足的財務彈性。  
B.金融負債到期分析  
             
  
114 年 12 月 31 日 
非衍生金融負債 
 
1 年以內 
 
1-2 年 
 
2-5 年 
 
超過 5 年 
 
合約現金流量 
 
帳面金額 
應付帳款  
 
$     4,013 $         - $         - 
 
$         - $     4,013 $     4,013 
其他應付款  
 
3,842 - - 
 
- 3,842 3,842 
存入保證金 
 
- 1,200 - 
 
- 1,200 1,200 
租賃負債 
 
312 312 936 
 
3,276 4,836 4,365 
合    計  
 
$     8,167 $     1,512 $       936 
 
$     3,276 $    13,891 $    13,420 
               
             
  
113 年 12 月 31 日 
非衍生金融負債 
 
1 年以內 
 
1-2 年 
 
2-5 年 
 
超過 5 年 
 
合約現金流量 
 
帳面金額 
應付帳款  
 
$     4,292 $         - $         - 
 
$         - $     4,292 $     4,292 
其他應付款  
 
3,349 - - 
 
- 3,349 3,349 
存入保證金  - 1,200 -  - 1,200 1,200 
租賃負債 
 
312 312 936 
 
3,588 5,148 4,617 
合    計  
 
$     7,953 $     1,512 $       936 
 
$     3,588 $    13,989 $    13,458 
 
    本集團並不預期到期日分析之現金流量發生點會顯著提早或實際金額會有
顯著不同。  
2.金融工具之種類  
     
  
114 年 12 月 31 日 
 
113 年 12 月 31 日 
金融資產  
 
按攤銷後成本衡量之金融資產 
 
  現金及約當現金  
 
$        259,283 $        263,428 
  應收票據及帳款  
 
10,768 3,970 
  其他應收款  
 
4,739 5,478 
  長期應收票據及款項  2,332 6,996 
  存出保證金  
 
403 399 
金融負債   
按攤銷後成本衡量之金融負債  
 
  應付帳款  
 
4,013 4,292 
  其他應付款  
 
3,842 3,349 
  租賃負債(含一年內到期)   4,365 4,617 
  存入保證金 
 
1,200 1,200 

 
－  － 38
(三)公允價值資訊：  
1.本集團非以公允價值衡量之金融資產及金融負債之公允價值資訊，請參閱附註
十二(三)3.說明。本集團以公允價值衡量之投資性不動產的公允價值資訊請詳
附註六(七)說明。  
2.公允價值之三等級定義  
第一等級：  
該等級之輸入值係指工具於活絡市場中，相同工具之活絡市場公開報價。活絡
市場係指符合以下所有條件之市場：在市場交易之商品具同質性；隨時可於市
場中尋得具意願之買賣雙方且價格資訊可為大眾取得。  
第二等級：  
該等級之輸入值係指除活絡市場公開報價以外之可觀察價格，包括直接(如價格)
或間接(如自價格推導而來)自活絡市場取得之可觀察輸入值。  
第三等級：  
該等級之輸入值係指衡量公允價值之投入參數並非根據市場可取得之可觀察輸
入值。本集團投資之無活絡市場之權益工具投資皆屬之  
3.非按公允價值衡量之金融工具  
    本集團之非以公允價值衡量之金融工具，除下表所列者外，其他如現金及
約當現金、應收款項、存出保證金、長期應收票據及款項、應付款項、租賃負
債及存入保證金之帳面金額，係公允價值合理之近似值。  
4.公允價值之等級資訊：  
    本集團之以公允價值衡量之金融工具係皆以重複性為基礎按公允價值衡
量。本集團之公允價值等級資訊如下表所示：  
         
  
114 年 12 月 31 日 
項    目 
 
第一等級 
 
第二等級 
 
第三等級 
 
合計 
資產： 
     
重複性公允價值  
     
透過損益按公允價值衡量之金融資產 
 
－非流動： 
 
  國內未上市櫃股票 
 
$       - $       - $       - $       - 
投資性不動產(註)  - - 268,700 268,700 
合    計 
 
$       - $       - $ 268,700 $ 268,700 
        
         

 
－  － 39
  
113 年 12 月 31 日 
項    目 
 
第一等級 
 
第二等級 
 
第三等級 
 
合計 
資產： 
     
重複性公允價值  
     
透過損益按公允價值衡量之金融資產 
 
－非流動： 
 
  國內未上市櫃股票  $       - $       - $       - $       - 
投資性不動產（註） 
 
- - 268,200 268,200 
合    計  $       - $       - $ 268,200 $ 268,200 
 
(註)：係採用公允價值模式之投資性不動產。 
     
5.以公允價值衡量之工具的公允價值評價技術：  
(1) 金融工具：  
A.金融工具如有活絡市場公開報價時，則以活絡市場之公開報價為公允價
值。主要交易所及經判斷為熱門券之中央政府債券櫃台買賣中心公告之市
價，皆屬上市(櫃)權益工具及有活絡市場公開報價之債務工具公允價值之
基礎。  
若能及時且經常自交易所、經紀商、承銷商、產業公會、訂價服務機構或
主管機關取得金融工具之公開報價，且該價格代表實際且經常發生之公平
市場交易者，則該金融工具有活絡市場公開報價。如上述條件並未達成，
則該市場視為不活絡。一般而言，買賣價差甚大、買賣價差顯著增加或交
易量甚少，皆為不活絡市場之指標。  
B.除上述有活絡市場之金融工具外，其餘金融工具之公允價值係以評價技術
或參考交易對手報價取得。透過評價技術所取得之公允價值可參照其他實
質上條件及特性相似之金融工具之現時公允價值、現金流量折現法或以其
他評價技術，包括以資產負債表日可取得之市場資訊運用模型計算而得。  
(2) 投資性不動產  
A.本集團採公允價值衡量之投資性不動產的公允價值評價技術係依證券發行
人財務報告編製準則規定，以委外估價方式採收益法計算。相關之參數假
設及輸入值資訊如下：  
(A) 現金流量：依現行租賃契約、當地租金或市場相似比較標的租金行情
評估，並排除過高或過低之比較標的，有期末價值者，得加計該期末
價值之現值。  
(B) 分析期間：收益無一定期限者，分析期間以不逾十年為原則，收益有
特定期限者，則依剩餘期間估算。  
(C) 折現率：採風險溢酬法，以一定利率為基準，加計投資性不動產之個
別特性估算。所稱一定利率為基準，不得低於中華郵政股份有限公司
牌告二年期郵政定期儲金小額存款機動利率加三碼為基準。  
B.評價模型之產出係預估之概算值，而評價技術可能無法反映本集團持有金
融工具及非金融工具之所有攸關因素。因此評價模型之預估值會適當地根
據額外之參數予以調整，例如模型風險或流動性風險等。根據本集團之公

 
－  － 40
允價值評價模型管理政策及相關之控制程序，管理階層相信為允當表達合
併資產負債表中金融工具及非金融工具之公允價值，評價調整係屬適當且
必要。在評價過程中所使用之價格資訊及參數係經審慎評估，且適當地根
據目前市場狀況調整。  
6.第一等級及第二等級間之移動：無。  
7.第三等級之變動明細表：  
     
項     目 
 
114 年度 
 
113 年度 
1 月 1 日 $         268,200 $               - 
不動產、廠房及設備轉入 - 251,000 
增    添 - 325 
公允價值變動 500 16,875 
12 月 31 日 $         268,700 $         268,200 
   
8.重大不可觀察輸入值(第三等級)之公允價值衡量之量化資訊：  
           
  
114年12月31日
   
重大不可觀察 
 
區間  
 
輸入值與  
項  目 
 
公允價值  
 
評價技術  
 
輸入值  
 
(加權平均) 
 
公允價值關係  
收益法  $    268,700 
 
折現現金流量  折現率 
 
4.22% 
 
折現率越高或收益  
   
分析法  
 
期末價值收益 2.5160% 
 
資本化率越高，則  
     
資本化率 
   
公允價值越低  
           
  
113年12月31日
   
重大不可觀察 
 
區間  
 
輸入值與  
項  目 
 
公允價值  
 
評價技術  
 
輸入值  
 
(加權平均) 
 
公允價值關係  
收益法  $    268,200 
 
折現現金流量  折現率 
 
3.47% 
 
折現率越高或收益  
   
分析法  
 
期末價值收益 1.2035% 
 
資本化率越高，則  
     
資本化率 
   
公允價值越低  
9.公允價值歸類於第三等級之評價流程：  
    本集團對國內未上市（櫃）權益投資已全數提列損失，公允價值為0仟元。
投資性不動產則委由外部估價師鑑價。  
10.對第三等級之公允價值衡量、公允價值對合理可能替代假設之敏感度分析：不
適用。  
(四)金融資產移轉：無。  
(五)金融資產及金融負債之互抵：無。  
                  
十三、附註揭露事項  
(一)重大交易事項相關資訊(合併沖銷前)：  
1.資金貸與他人者：無。  
2.為他人背書保證者：無。  
3.期末持有之重大有價證券：附表一。  
4.與關係人進、銷貨之金額達新台幣一億元或實收資本額百分之二十以上者：無。   
5.應收關係人款項達新台幣一億元或實收資本額百分之二十以上者：無。  
6.母子公司間業務關係及重要交易往來情形：無。 
(二)轉投資事業相關資訊(合併沖銷前)：附表二。  
(三)大陸投資資訊(合併沖銷前)：不適用。  

 
－  － 41 
         
附表一         
郡都開發股份有限公司及其子公司 
期末持有之重大有價證券 
民國 114 年 12 月 31 日 
           
單位：仟股；新台幣仟元
持有之公司 有價證券種類及名稱 與有價證券發
行人之關係 帳列科目 期                  末 備註 股數或單位 帳面金額 持股比例 公允價值 
郡都開發股份有限
公司 
股票－福田海外股份有限公
司 
－ 透過損益按公允價值
衡量之金融資產－非
流動 
3,629 - 17.13﹪  - 註  
  
    
註：原始投資成本 36,455 仟元已全數認列公允價值評價損失。 
           

 
－  － 42 
 
           
附表二 
          
郡都開發股份有限公司及其子公司 
轉投資事業相關資訊 
民國 114 年 12 月 31 日 
            
        
單位：仟股；新台幣仟元
投資公司 
名    稱 被投資公司名稱 所在地區 主要營 
業項目 
原始投資金額 期末持有 被投資公司 
本期損益 
本期認列之
投資損益 本期期末 去年年底 股數 比 率 帳面金額 
郡都開發股
份有限公司 
福泰紡織股份有限
公司 
高雄市 各類綿紗、混紡紗
生產及銷售 
- 70,000  - - - (386) -  
   
     
註:本公司已於 114 年 8 月 14 日吸收合併持股 100%之子公司-福泰紡織(股)公司，請參閱附註一(二)及附註六(二十)之說明。 
   
     

 
－  － 43
十四、部門資訊  
(一)一般性資訊：  
    為管理之目的，本集團之營運決策者依據所營事業類別劃分營運單位，並分
為下列應報導部門：  
1.紡織品部門：主要係紡織產品製造、買賣及加工等。  
2.售電部門：主要係太陽能設備發電。  
(二)衡量基礎：  
    本集團營運決策者主要係依據部門營業淨利評估營運部門之表現，另因本集
團未將資產及負債納入營運決策報告中，故營運部門資產及負債之衡量金額為
零，營運部門之會計政策皆與合併財務報告附註四所述之重大會計政策之彙總說
明相同。  
(三)部門財務資訊:  
114年度：  
         
  
紡 織 部 門 
 
售 電 部 門 
 
調節及銷除 
 
合       計 
收 入 淨 額 
  
來自外部客戶收入 
 
$    15,951 $     7,768 
 
$         - $    23,719 
部門間收入 
 
- - 
 
- - 
收入淨額合計 
 
$    15,951 $     7,768 
 
$         - $    23,719 
部 門 損 益 
  
$   (17,666)
營業外收入及支出 
  
8,755 
稅前淨利(淨損) 
    
$    (8,911)
所得稅(費用)利益 
    
148 
稅後淨利(淨損) 
    
$    (8,763)
總  資  產 
    
$   610,550 
總  負  債 
    
$    13,420 
     
113年度：  
         
  
紡 織 部 門 
 
售 電 部 門 
 
調節及銷除 
 
合       計 
收 入 淨 額 
  
來自外部客戶收入 
 
$    10,854 $     7,560 
 
$         - $    18,414 
部門間收入 
 
- - 
 
- - 
收入淨額合計 
 
$    10,854 $     7,560 
 
$         - $    18,414 
部 門 損 益 
  
$   (23,500)
營業外收入及支出 
  
17,359 
稅前淨利(淨損) 
    
$    (6,141)
所得稅(費用)利益 
    
(73)
稅後淨利(淨損) 
    
$    (6,214)
總  資  產 
    
$   620,530 
總  負  債 
    
$    14,637 
   
    
 
 

 
－  － 44
1.來自外部客戶收入(係以送貨地所在國家為基礎歸類)：  
     
項    目 
 
114 年 度 
 
113 年 度 
台       灣  
 
$          22,664 $          10,914 
亞       洲  1,055 7,500 
合       計   $          23,719 $          18,414 
     
2.非流動資產：  
     
項    目 
 
114 年 12 月 31 日 
 
113 年 12 月 31 日 
台       灣  
 
$         332,802 $         343,009 
     
(四)重要客戶資訊：  
     
114    年    度 
客 戶 名 稱 
 
金    額 
 
百 分 比 
E  公  司 
 
$          11,710 
 
49.37%
F  公  司 
 
7,887 
 
33.25%
G  公  司 
 
1,240 
 
5.23%
     
     
113    年    度 
客 戶 名 稱 
 
金    額 
 
百 分 比 
A  公  司 
 
$           4,461 
 
24.23%
B  公  司 
 
7,560 
 
41.06%
D  公  司 
 
2,863 
 
15.55%
   
  
    

