〜1〜
華容股份有限公司及子公司
合併財務報告暨會計師查核報告
民國114年度及民國113年度
公司地址：高雄市大寮區民貴街60巷5號1樓
公司電話：(07)701-5333
股票代碼:5328

〜2〜
合併財務報告
目    錄
項              目 頁  次
一、 封面 1
二、 目錄 2
三、 聲 明 書 2-1
四、 會計師查核報告 3-1~3-3
五、 合併資產負債表 4
六、 合併綜合損益表 5
七、 合併權益變動表 6
八、 合併現金流量表 7
九、 合併財務報告附註
(一) 公司沿革 8
(二) 通過財務報告之日期及程序 8
(三) 新發布及修訂準則及解釋之適用 8~12
(四) 重大會計政策之彙總說明 12~32
(五) 重大會計判斷、估計及假設不確定性之主要來源 32~33
(六) 重要會計項目之說明 33~53
(七) 關係人交易 53~55
(八) 質押之資產 55
(九) 重大或有負債及未認列之合約承諾 55
(十) 重大之災害損失 55
(十一) 重大之期後事項 55
(十二) 其他 56~65
(十三) 附註揭露事項
1.重大交易事項相關資訊 64、66~68、71
2.轉投資事業相關資訊 64、69
3.大陸投資資訊 65、68、70
(十四) 部門資訊 65

〜8〜
華容股份有限公司及子公司
合併財務報告附註
民國 114 年 1 月 1 日至 12 月 31 日
及民國 113 年 1 月 1 日至 12 月 31 日
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
(一) 公司沿革
華容股份有限公司(以下簡稱本公司)設立於民國72年4月，登記及營業地址原為高雄市大
寮區鳳屏一路37號，因業務需要民國104年5月22日改遷至高雄市大寮區民貴街60巷5號5
樓，再於民國107年8月29日遷至高雄市大寮區民貴街60巷5號1樓，主營金屬化膜電容器
及塑膠膜電容器等之製造銷售等業務。本公司股票於民國86年8月28日在證券櫃檯買賣中
心掛牌買賣。
(二) 通過財務報告之日期及程序
本公司及子公司(以下簡稱本集團)民國 114 年及 113 年 1 月 1 日至 12 月 31 日之合併財
務報告業經董事會於民國 115 年 3 月 4 日通過發布。
(三) 新發布及修訂準則及解釋之適用
1. 首次適用國際財務報導準則而產生之會計政策變動
本集團已採用金融監督管理委員會 (以下簡稱金管會 )已認可且自民國 114年1月1日以
後開公告，新修正之首次適用對本集團並無重大影響。始之會計年度適用之國際財務
報導準則、國際會計準則、國際財務報導解釋或解釋
2. 截至財務報告通過發布日為止，本集團尚未採用下列國際會計準則理事會已發布且金
管會已認可之新發布、修訂及修正準則或解釋：
項次 新發布/修正/修訂準則及解釋 國際會計準則理事會
發布之生效日
1 國際財務報導準則第17號「保險合約」 民國112年1月1日
2 金融工具之分類與衡量之修正（國際財務報導準則第9號
及國際財務報導準則第7號之修正）
民國115年1月1日
3 國際財務報導準則之年度改善－第11冊 民國115年1月1日
4 涉及依賴自然電力之合約（國際財務報導準則第9號及國
際財務報導準則第7號之修正）
民國115年1月1日

華容股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
〜9〜
(1) 國際財務報導準則第17號「保險合約」
此準則提供保險合約全面性之模型，含括所有會計相關部分(認列、衡量、表達及揭露
原則)，準則之核心為一般模型，於此模型下，原始認列以履約現金流量及合約服務邊
際兩者之合計數衡量保險合約群組；於每一報導期間結束日之帳面金額為剩餘保障負
債及已發生理賠負債兩者之總和。
除一般模型外，並提供具直接參與特性合約之特定適用方法(變動收費法)；及短期合約
之簡化法(保費分攤法)。
此準則於民國106年5月發布後，另於民國109年及110年發布修正，該等修正除於過渡
條款中將生效日延後2年(亦即由原先民國110年1月1日延後至民國112年1月1日)並提供
額外豁免外，並藉由簡化部分規定而降低採用此準則成本，以及修改部分規定使部分
情況更易於解釋。此準則之生效將取代過渡準則(亦即國際財務報導準則第4號 「保險合
約」)。
(2)金融工具之分類與衡量之修正（國際財務報導準則第9號及國際財務報導準則第7號之
修正）
此修正包括：
(a) 釐清金融負債係於交割日除列，並對於交割日前使用電子支付結清之金融負債說明會
計處理。
(b) 對具環境、社會及治理(ESG)相關連結特性或其他類似或有特性之金融資產，釐清如
何評估其現金流量特性。
(c) 釐清無追索權資產及合約連結工具之處理。
(d) 對於條款與或有特性相關(包括與ESG連結)之金融資產或負債，以及分類為透過其他
綜合損益按公允價值衡量之權益工具，國際財務報導準則第7號要求額外揭露。
(3)國際財務報導準則之年度改善－第11冊
(a) 國際財務報導準則第1號之修正
主要係對首次採用者適用此準則之避險會計之說明修正為與國際財務報導準則第 9號一
致。
(b) 國際財務報導準則第7號之修正
此修正係對除列利益或損失更新過時之交互索引。
(c) 國際財務報導準則第7號施行指引之修正
此修正改善施行指引中之部分文字說明，包括前言、遞延公允價值及交易價格差異
揭露，以及信用風險揭露。
(d) 國際財務報導準則第9號之修正
此修正新增交互索引以解決承租人租賃負債除列疑義，以及釐清交易價格。
(e) 國際財務報導準則第10號之修正
此修正消除準則中第B74段與第B73段間之不一致。
(f) 國際會計準則第7號之修正
此修正刪除準則中第37段提及之成本法。

華容股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
〜10〜
(4)涉及仰賴天然電力相關之合約（國際財務報導準則第9號及國際財務報導準則第7號之
修正）
此修正包括：
(a) 釐清適用「本身使用」之規定。
(b) 當合約被用以作為避險工具時，允許適用避險會計。
(c) 增加附註揭露之規定，以幫助投資人了解該等合約對企業財務績效及現金流量之影
響。
以上之新發布及修正準則自民國115年1月1日以後開始會計年度適用，本集團評估並無
重大影響。
3. 截至財務報告通過發布日為止，本集團未採用下列國際會計準則理事會已發布但金
管會尚未認可之新發布、修訂及修正準則或解釋：
項次 新發布/修正/修訂準則及解釋 國際會計準則理事會
發布之生效日
1 國際財務報導準則第10號「合併財務報表」及國際會計
準則第28號「投資關聯企業及合資」之修正－投資者與
其關聯企業或合資間之資產出售或投入
待國際會計準則理事
會決定
2 國際財務報導準則第18號「財務報表之表達與揭露」 民國116年1月1日(註)
3 揭露倡議—不具公共課責性之子公司：揭露 (國際財務報
導準則第19號)
民國116年1月1日
4 換算為高度通貨經濟膨脹下之表達貨幣 (國際會計準則第
21號及國際會計準則第29號之修正)
民國116年1月1日
(註)金管會於民國114年9月25日發布我國於117年接軌國際財務報導準則第18號之新
聞稿。
(1) 國際財務報導準則第10號 「合併財務報表」 及國際會計準則第28號 「投資關聯企業
及合資」之修正－投資者與其關聯企業或合資間之資產出售或投入
此計畫係為處理國際財務報導準則第 10號「合併財務報表」與國際會計準則第 28
號 「投資關聯企業及合資」 間，有關以子公司作價投資關聯企業或合資而喪失控制
之不一致。國際會計準則第28號規定投入非貨幣性資產以交換關聯企業或合資之
權益時，應依順流交易之處理方式銷除所產生利益或損失之份額；國際財務報導
準則第10號則規定應認列喪失對子公司之控制時之全數利益或損失。此修正限制
國際會計準則第28號之前述規定，當構成國際財務報導準則第3號所定義為業務之
資產出售或投入時，其所產生之利益或損失應全數認列。

華容股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
〜11〜
此修正亦修改國際財務報導準則第 10號使得投資者與其關聯企業或合資間，當出
售或投入不構成國際財務報導準則第3號所定義業務之子公司時，其產生之利益或
損失，僅就非屬投資者所享有份額之範圍認列。
(2) 國際財務報導準則第18號「財務報表之表達與揭露」
此準則將取代國際會計準則第1號「財務報表之表達」，主要改變如下：
(a) 提升損益表之可比性
於損益表中將收益及費損分類至營業、投資、籌資、所得稅或停業單位等五個
種類，其中前三個是新的分類，以改善損益表之結構，並要求所有企業提供新
定義之小計（包括營業損益）。藉由提升損益表之結構及新定義之小計，能讓
投資者於分析企業間之財務績效時能有一致之起點，並更容易對企業進行比
較。
(b) 增進管理績效衡量之透明度
要求企業揭露與損益表相關之企業特定指標 （稱為管理階層績效衡量） 之解釋 。
(c) 財務報表資訊有用之彙總
對決定財務資訊之位置係於主要財務報表或附註建立應用指引，此項改變預計
提供更詳細及有用之資訊。要求企業提供更透明之營業費用資訊，以協助投資
者尋找及了解其所使用之資訊。
(3) 揭露倡議—不具公共課責性之子公司：揭露(國際財務報導準則第19號)
此新準則及其修正簡化不具公共課責性之子公司之揭露，並開放符合定義之子公
司自行選擇適用此準則。
(4) 換算為高度通貨膨脹經濟下之表達貨幣(國際會計準則第21號及國際會計準則第29
號之修正)
此修正包括：
(a) 釐清當報導個體功能性貨幣非為高度通貨膨脹經濟下換算成高度通貨膨脹經
濟下表達貨幣時，其經營結果及財務狀況應以最近期財務狀況表日之收盤匯
率換算。
(b) 對於前述情況下，後續表達貨幣不再為高度通貨膨脹經濟下時，報導個體不應
對前期報表金額重新進行換算。
(c) 當功能性貨幣與表達貨幣皆為高度通貨膨脹經濟下，報導個體應按國際會計
準則第29號第34段進行相關之會計處理。
以上國際會計準則理事會已發布但金管會尚未認可之準則或解釋，其實際適用日期以
金管會規定為準，本集團除現正評估(2)之新公布或修正準則、或解釋之潛在影響，
暫時無法合理估計前述準則或解釋對本集團之影響外，其餘新公布或修正準則、或解
釋對本集團並無重大影響。

華容股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
〜12〜
(四) 重大會計政策之彙總說明
1. 遵循聲明
本集團民國114年度及113年度之合併財務報告係依據證券發行人財務報告編製準則暨
經金管會認可並發布生效之國際財務報導準則、國際會計準則、國際財務報導解釋及
解釋公告編製。
2. 編製基礎
合併財務報表除以公允價值衡量之金融工具外，係以歷史成本為編製基礎。除另行註
明者外，合併財務報表均以新台幣仟元為單位。
3. 合併概況
合併財務報表編製原則
當本公司暴露於來自對被投資者之參與之變動報酬或對該等變動報酬享有權利，且透
過其對被投資者之權力有能力影響該等報酬時，控制即達成。特別是，本公司僅於具
有下列三項控制要素時，本公司始控制被投資者：
(1) 對被投資者之權力(亦即具有賦予其現時能力以主導攸關活動之既存權利)。
(2) 來自對被投資者之參與之變動報酬之暴險或權利，及
(3) 使用其對被投資者之權力以影響投資者報酬金額之能力。
當本公司直接或間接持有少於多數之被投資者表決權或類似權利時，本公司考量所有
攸關事實及情況以評估其是否對被投資者具有權力，包括：
(1) 與被投資者其他表決權持有人間之合約協議。
(2) 由其他合約協議所產生之權利。
(3) 表決權及潛在表決權。
當事實及情況顯示三項控制要素中之一項或多項發生變動時，本公司即重評估是否仍
控制被投資者。
子公司自收購日(即本公司取得控制之日)起，即全部編入合併報表中，直到喪失對子
公司控制之日為止。子公司財務報表之會計期間及會計政策與母公司一致。所有集團
內部帳戶餘額、交易、因集團內部交易所產生之未實現內部利得與損失及股利，係全
數銷除。

華容股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
〜13〜
對子公司持股之變動，若未喪失對子公司之控制，則該股權變動係以權益交易處理。
子公司綜合損益總額係歸屬至本公司業主及非控制權益，即使非控制權益因而產生虧
損餘額亦然。
若本公司喪失對子公司之控制，則
(1) 除列子公司之資產(包括商譽)和負債；
(2) 除列任何非控制權益之帳面金額；
(3) 認列取得對價之公允價值；
(4) 認列所保留任何投資之公允價值；
(5) 重分類母公司之前認列於其他綜合損益之項目金額為當期損益或直接轉入保留盈
餘；
(6) 認列所產生之差額為當期損益。
合併財務報表編製主體如下：
投資公司名稱 子公司名稱 主要業務 所持有權益百分比
114.12.31 113.12.31
本公司 華容國際股份有限
公司
投資控股公司 100％ 100％
本公司 華容電子有限公司 投資控股公司 100％ 100％
本公司 富晨科技股份有限
公司
電子產品買賣 100％ 100％
華容國際股份有限
公司
華容電子(廣東)有
限公司
電子產品製造
及買賣
100％ 100％
富晨科技股份有限
公司
富佐科技股份有限
公司
電子產品買賣 51％ 51％
4. 外幣交易
本集團之合併財務報表係以本公司之功能性貨幣新台幣表達。集團內的每一個體係自
行決定其功能性貨幣，並以該功能性貨幣衡量其財務報表。
集團內個體之外幣交易係以交易日匯率換算為其功能性貨幣記錄。於每一報導期間結
束日，外幣貨幣性項目以該日收盤匯率換算；以公允價值衡量之外幣非貨幣性項目，
以衡量公允價值當日之匯率換算；以歷史成本衡量之外幣非貨幣性項目，以原始交易
日之匯率換算。

華容股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
〜14〜
除下列所述者外，因交割或換算貨幣性項目所產生之兌換差額，於發生當期認列為損益：
(1) 為取得符合要件之資產所發生之外幣借款，其產生之兌換差額若視為對利息成本
之調整者，為借款成本之一部分，予以資本化作為該項資產之成本。
(2) 適用國際財務報導準則第9號「金融工具」之外幣項目，依金融工具之會計政策處理。
(3) 構成報導個體對國外營運機構淨投資一部分之貨幣性項目，所產生之兌換差額原
始係認列為其他綜合損益，並於處分該淨投資時，自權益重分類至損益。
當非貨幣性項目之利益或損失認列為其他綜合損益時，該利益或損失之任何兌換組成
部分認列為其他綜合損益。當非貨幣性項目之利益或損失認列為損益時，該利益或損
失之任何兌換組成部分認列為損益。
5. 外幣財務報表之換算
編製合併財務報表時，國外營運機構之資產與負債係以該資產負債表日之收盤匯率換
算為新台幣，收益及費損項目係以當期平均匯率換算。因換算而產生之兌換差額認列
為其他綜合損益，並於處分該國外營運機構時，將先前已認列於其他綜合損益並累計
於權益項下之單獨組成部分之累計兌換差額，於認列處分損益時，自權益重分類至損
益。涉及對包含國外營運機構之子公司喪失控制之部分處分，及部分處分對包含國外
營運機構之關聯企業或聯合協議之權益後，所保留之權益係一包含國外營運機構之金
融資產者，亦按處分處理。
在未喪失控制下部分處分包含國外營運機構之子公司時，按比例將認列於其他綜合損
益之累計兌換差額重新歸屬予該國外營運機構之非控制權益，而不認列為損益；在未
喪失重大影響或聯合控制下，部分處分包含國外營運機構之關聯企業或聯合協議時，
累計兌換差額則按比例重分類至損益。
本集團因收購國外營運機構產生之商譽及對其資產與負債帳面金額所作之公允價值調
整，視為該國外營運機構之資產及負債，並以其功能性貨幣列報。
6. 資產與負債區分流動與非流動之分類標準
有下列情況之一者，分類為流動資產，非屬流動資產，則分類為非流動資產：
(1) 預期於其正常營業週期中實現該資產，或意圖將其出售或消耗。
(2) 主要為交易目的而持有該資產。
(3) 預期於報導期間後十二個月內實現該資產。
(4) 現金或約當現金，但於報導期間後至少十二個月將該資產交換或用以清償負債受
到限制者除外。

華容股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
〜15〜
有下列情況之一者，分類為流動負債，非屬流動負債，則分類為非流動負債：
(1) 預期於其正常營業週期中清償該負債。
(2) 主要為交易目的而持有該負債。
(3) 預期於報導期間後十二個月內到期清償該負債。
(4) 於報導期間結束日不具有將該負債之清償遞延至報導期間後至少十二個月之權
利。
7. 現金及約當現金
現金及約當現金係庫存現金、活期存款及可隨時轉換成定額現金且價值變動風險甚小
之短期並具高度流動性之定期存款或投資。
8. 金融工具
金融資產與金融負債於本集團成為該金融工具合約條款之一方時認列。
符合國際財務報導準則第9號「金融工具」適用範圍之金融資產與金融負債，於原始認
列時，係依公允價值衡量，直接可歸屬於金融資產與金融負債(除分類為透過損益按公
允價值衡量之金融資產及金融負債外)取得或發行之交易成本，係從該金融資產及金融
負債之公允價值加計或減除。
(1) 金融資產之認列與衡量
本集團所有慣例交易金融資產之認列與除列，採交易日會計處理。
本集團以下列兩項為基礎將金融資產分類為後續按攤銷後成本衡量、透過其他綜
合損益按公允價值衡量或透過損益按公允價值衡量之金融資產：
A.管理金融資產之經營模式。
B. 金融資產之合約現金流量特性。
按攤銷後成本衡量之金融資產
同時符合下列兩條件之金融資產，按攤銷後成本衡量，並以應收票據、應收帳款、
按攤銷後成本衡量之金融資產及其他應收款等項目列報於資產負債表：
A.管理金融資產之經營模式：持有金融資產以收取合約現金流量。
B.金融資產之合約現金流量特性：現金流量完全為支付本金及流通在外本金金額
之利息。

華容股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
〜16〜
此等金融資產(不包括涉及避險關係者 )後續以攤銷後成本【原始認列時衡量之金
額，減除已償付之本金，加計或減除該原始金額與到期金額間差額之累積攤銷數
(使用有效利息法)，並調整備抵損失】衡量。於除列、透過攤銷程序或認列減損利
益或損失時，將其利益或損失認列於損益。
以有效利息法(以有效利率乘以金融資產總帳面金額)或下列情況計算之利息，則認
列於損益：
A.如屬購入或創始之信用減損金融資產，以信用調整後有效利率乘以金融資產攤
銷後成本
B. 非屬前者，惟後續變成信用減損者，以有效利率乘以金融資產攤銷後成本
透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產
同時符合下列兩條件之金融資產，按透過其他綜合損益按公允價值衡量，並以透
過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產列報於資產負債表：
A.管理金融資產之經營模式：收取合約現金流量及出售金融資產。
B. 金融資產之合約現金流量特性：現金流量完全為支付本金及流通在外本金金額
之利息。
此類金融資產相關損益之認列說明如下：
A.除列或重分類前，除減損利益或損失與外幣兌換損益認列於損益外，其利益或
損失係認列於其他綜合損益。
B. 除列時，先前認列於其他綜合損益之累積利益或損失係自權益重分類至損益作
為重分類調整。
C. 以有效利息法(以有效利率乘以金融資產總帳面金額 )或下列情況計算之利息，
則認列於損益：
(a) 如屬購入或創始之信用減損金融資產，以信用調整後有效利率乘以金融資
產攤銷後成本。
(b) 非屬前者，惟續後變成信用減損者，以有效利率乘以金融資產攤銷後成本。
此外，對於屬國際財務報導準則第9號適用範圍之權益工具，且該權益工具既非持
有供交易，亦非適用國際財務報導準則第3號之企業合併中之收購者所認列之或有
對價，於原始認列時，選擇(不可撤銷)將其後續公允價值變動列報於其他綜合損益。
列報於其他綜合損益中之金額後續不得移轉至損益(處分該等權益工具時，將列入
其他權益項目之累積金額，直接轉入保留盈餘)，並以透過其他綜合損益按公允價
值衡量之金融資產列報於資產負債表。投資之股利則認列於損益，除非該股利明
顯代表部分投資成本之回收。

華容股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
〜17〜
透過損益按公允價值衡量之金融資產
除前述符合特定條件而按攤銷後成本衡量或透過其他綜合損益按公允價值衡量
外，金融資產均採透過損益按公允價值衡量，並以透過損益按公允價值衡量之金
融資產列報於資產負債表。
此類金融資產以公允價值衡量，其再衡量產生之利益或損失認列為損益，該認列
為損益之利益或損失包含該金融資產所收取之任何股利或利息。
(2) 金融資產減損
本集團對透過其他綜合損益按公允價值衡量之債務工具投資及按攤銷後成本衡量
之金融資產，係以預期信用損失認列並衡量備抵損失。透過其他綜合損益按公允
價值衡量之債務工具投資係將備抵損失認列於其他綜合損益，且不減少該投資之
帳面金額。
本集團以反映下列各項之方式衡量預期信用損失：
A.藉由評估各可能結果而決定之不偏且以機率加權之金額。
B. 貨幣時間價值。
C. 與過去事項、現時狀況及未來經濟狀況預測有關之合理且可佐證之資訊(於資產
負債表日無須過度成本或投入即可取得者)。
衡量備抵損失之方法說明如下：
A.按12個月預期信用損失金額衡量：包括金融資產自原始認列後信用風險未顯著
增加，或於資產負債表日判定為信用風險低者。此外，亦包括前一報導期間按
存續期間預期信用損失金額衡量備抵損失，但於本期資產負債表日不再符合自
原始認列後信用風險已顯著增加之條件者。
B. 存續期間預期信用損失金額衡量：包括金融資產自原始認列後信用風險已顯著
增加，或屬購入或創始之信用減損金融資產。
C. 對於屬國際財務報導準則第15號範圍內之交易所產生之應收帳款或合約資產，
本集團採用存續期間預期信用損失金額衡量備抵損失。
D.對於屬國際財務報導準則第16號範圍內之交易所產生之應收租賃款，本集團採
用存續期間預期信用損失金額衡量備抵損失。
本集團於每一資產負債表日，以比較金融工具於資產負債表日與原始認列日之違
約風險之變動，評估金融工具於原始認列後之信用風險是否已顯著增加。另與信用
風險相關資訊請詳附註十二。

華容股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
〜18〜
(3) 金融資產除列
本集團持有之金融資產於符合下列情況之一時除列：
A.來自金融資產現金流量之合約權利終止。
B. 已移轉金融資產且將該資產所有權之幾乎所有風險及報酬移轉予他人。
C. 既未移轉亦未保留資產所有權之幾乎所有風險及報酬，但已移轉對資產之控制。
一金融資產整體除列時，其帳面金額與已收取或可收取對價加計認列於其他綜合
損益之任何累計利益或損失總和間之差額係認列於損益。
(4) 金融負債及權益工具
負債或權益之分類
本集團發行之負債及權益工具係依據合約協議之實質與金融負債及權益工具之定
義分類為金融負債或權益。
權益工具
權益工具係指表彰本集團於資產減除所有負債後剩餘權益之任何合約，本集團發
行之權益工具係以取得之價款扣除直接發行成本後之金額認列。
複合工具
本集團對所發行之可轉換公司債依其合約條款確認金融負債及權益組成要素。另
對所發行之轉換公司債，係於區分權益要素前評估嵌入之買、賣權之經濟特性及
風險是否與主債務商品緊密關聯。
不涉及衍生工具之負債部分，其公允價值使用性質相當且不具轉換特性債券之市
場利率評估，於轉換或贖回清償前，此部分金額分類為以攤銷後成本衡量之金融
負債；至於其他與主契約經濟特性風險不緊密關聯之嵌入式衍生工具部分(例如嵌
入之買回權及贖回權經確認其執行價格無法幾乎等於債務商品於每一執行日之攤
銷後成本)，除屬權益組成要素外，分類為負債組成要素，並於後續期間以透過損
益按公允價值衡量；權益要素之金額則以轉換公司債公允價值減除負債組成部分
決定之，其帳面金額於後續之會計期間不予重新衡量。若所發行之轉換公司債不
具權益要素，則依國際財務報導準則第9號混合工具之方式處理。

華容股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
〜19〜
交易成本依照原始認列可轉換公司債分攤予負債及權益組成部分之比例，分攤至
負債及權益組成部分。
轉換公司債持有人於該轉換公司債到期前要求行使轉換權利時，先將負債組成要
素之帳面金額調整至轉換當時應有之帳面金額，作為發行普通股之入帳基礎。
金融負債
符合國際財務報導準則第9號適用範圍之金融負債於原始認列時，分類為透過損益
按公允價值衡量之金融負債或按攤銷後成本衡量之金融負債。
透過損益按公允價值衡量之金融負債
透過損益按公允價值衡量之金融負債，包括持有供交易之金融負債及指定為透過
損益按公允價值衡量之金融負債。
當符合下列條件之一，分類為持有供交易：
A.其取得之主要目的為短期內出售；
B. 於原始認列時即屬合併管理之可辨認金融工具組合之一部分，且有近期該組合
為短期獲利之操作型態之證據；或
C. 屬衍生工具(財務保證合約或被指定且有效之避險工具之衍生工具除外)。
對於包含一個或多個嵌入式衍生工具之合約，可指定整體混合(結合)合約為透過損
益按公允價值衡量之金融負債；當符合下列因素之一而可提供更攸關之資訊時，
於原始認列時指定為透過損益按公允價值衡量：
A.該指定可消除或重大減少衡量或認列不一致；或
B. 一組金融負債或ㄧ組金融資產及金融負債，依書面之風險管理或投資策略，以
公允價值基礎管理並評估其績效，且合併公司內部提供予管理階層之該投資組
合資訊，亦以公允價值為基礎。
此類金融負債再衡量產生之利益或損失認列為損益，該認列為損益之利益或損失
包含該金融負債所支付之任何利息。
按攤銷後成本衡量之金融負債
按攤銷後成本衡量之金融負債包括應付款項及借款等，於原始認列後，續後以有
效利息法衡量。當金融負債除列及透過有效利息法攤提時，將其相關損益及攤銷
數認列於損益。

華容股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
〜20〜
攤銷後成本之計算考量取得時之折價或溢價及交易成本。
金融負債之除列
當金融負債之義務解除、取消或失效時，則除列該金融負債。
當本集團與債權人間就具重大差異條款之債務工具進行交換，或對現有金融負債
之全部或部分條款作重大修改(不論是否因財務困難)，以除列原始負債並認列新負
債之方式處理，除列金融負債時，將其帳面金額與所支付或應支付對價總額(包括
移轉之非現金資產或承擔之負債)間之差額認列於損益。
(5) 金融資產及負債之互抵
金融資產及金融負債僅於已認列金額目前具互抵之法律行使權利且有意圖以淨額
交割或同時變現資產及清償負債時，方能予以互抵並以淨額列示於資產負債表。
9. 衍生工具
本集團所持有或發行之衍生工具係用以規避匯率風險及利率風險，其中屬指定且為有
效避險者，於資產負債表列報為避險之金融資產或負債；其餘非屬指定且為有效避險
者，則於資產負債表列報為透過損益按公允價值衡量之金融資產或金融負債。
衍生工具之原始認列係以衍生工具合約簽訂日之公允價值衡量，並於續後採公允價值
衡量。當衍生工具之公允價值為正數時，為金融資產；公允價值為負數時，則為金融
負債。衍生工具公允價值變動直接認列於損益，惟涉及避險且屬有效部分者，則依避
險類型認列於損益或權益項下。
主契約為非金融資產或金融負債者，當嵌入於主契約之衍生工具，其經濟特性及風險
與主契約並非緊密關聯，且主契約非屬透過損益按公允價值衡量時，該嵌入式衍生工
具應視為獨立之衍生工具處理。
10. 公允價值衡量
公允價值係指於衡量日，市場參與者間在有秩序之交易中出售某一資產所能收取或移
轉某一負債所需支付之價格。公允價值衡量假設該出售資產或移轉負債之交易發生於
下列市場之一：
(1) 該資產或負債之主要市場，或
(2) 若無主要市場，該資產或負債之最有利市場。

華容股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
〜21〜
主要或最有利市場必須是集團所能進入以進行交易者。
資產或負債之公允價值衡量係使用市場參與者於定價資產或負債時會使用之假設，其
假設該等市場參與者依其經濟最佳利益為之。
非金融資產之公允價值衡量考量市場參與者藉由將該資產用於其最高及最佳使用或藉
由將該資產出售予會將該資產用於其最高及最佳使用之另一市場參與者，以產生經濟
效益之能力。
本集團採用在相關情況下適合且有足夠資料可得之評價技術以衡量公允價值，並最大
化攸關可觀察輸入值之使用且最小化不可觀察輸入值之使用。
11. 存貨
存貨按逐項比較之成本與淨變現價值孰低法評價。
成本指為使存貨達到可供銷售或可供生產狀態及地點所產生之成本：
原物料－以實際進貨成本，採加權平均法
製成品及在製品－包括直接原料、人工及以正常產能分攤之固定製造費用，但不包含
借款成本。
淨變現價值指在正常情況下，估計售價減除至完工尚須投入之成本及銷售費用後之餘額。
12. 待出售非流動資產與停業單位
待出售非流動資產或處分群組係指於目前情況下 ， 可依一般條件及商業慣例立即出售 ，
且高度很有可能於一年內完成出售者。分類為待出售之非流動資產與處分群組係以帳
面金額與公允價值減處分成本孰低者衡量。
停業單位之收益及費用於報導期間及前一年度比較期間之綜合損益表中，係基於稅後
基礎與繼續營業單位之收益及費用分別報導，即使集團於處分子公司後，仍保留一非
控制權益亦然。停業單位之稅後相關損益則於綜合損益表中單獨列示。
不動產、廠房及設備與無形資產一經歸屬為待出售後，即不再進行折舊或攤提。
13. 採用權益法之投資
本集團對關聯企業之投資除分類為待出售資產外，係採用權益法處理。關聯企業係指
本集團對其有重大影響者。合資係指本集團對聯合協議 (具聯合控制者)之淨資產具有
權利者。

華容股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
〜22〜
於權益法下，投資關聯企業或合資於資產負債表之列帳，係以成本加計取得後本集團
對該關聯企業或合資淨資產變動數依持股比例認列之金額。對關聯企業或合資投資之
帳面金額及其他相關長期權益於採用權益法減少至零後，於發生法定義務、推定義務
或已代關聯企業支付款項之範圍內，認列額外損失及負債。本集團與關聯企業或合資
間交易所產生之未實現損益，則依其對關聯企業或合資之權益比例銷除。
當關聯企業或合資之權益變動並非因損益及其他綜合損益項目而發生且不影響本集團
對其持股比例時，本集團係按持股比例認列相關所有權權益變動。因而所認列之資本
公積於後續處分關聯企業或合資時，係按處分比例轉列損益。
關聯企業或合資增發新股時，本集團未按持股比例認購致使投資比例發生變動，因而
使本集團對該關聯企業或合資所享有之淨資產持份發生增減者，以 「資本公積」 及 「採
用權益法之投資」調整該增減數。於投資比例變動為減少時，另將先前已認列於其他
綜合損益之相關項目，依減少比例重分類至損益或其他適當科目。前述所認列之資本
公積於後續處分關聯企業或合資時，係按處分比例轉列損益。
關聯企業或合資之財務報表係就與集團相同之報導期間編製，並進行調整以使其會計
政策與本集團之會計政策一致。
本集團於每一報導期間結束日依國際會計準則第28號「投資關聯企業及合資」之規定
確認是否有客觀證據顯示對關聯企業或合資之投資發生減損，若有減損之客觀證據，
本集團即依國際會計準則第36號「資產減損」之規定以關聯企業或合資之可回收金額
與帳面金額間之差異數計算減損金額 ， 並將該金額認列於對關聯企業或合資之損益中 。
前述可回收金額如採用該投資之使用價值 ， 本集團則依據下列估計決定相關使用價值 ：
(1) 本集團所享有關聯企業或合資估計未來產生現金流量現值之份額，包括關聯企業
或合資因營運所產生之現金流量及最終處分該投資所得之價款；或
(2) 本集團預期由該投資收取股利及最終處分該投資所產生之估計未來現金流量現值。
因構成投資關聯企業或合資帳面金額之商譽組成項目，並未單獨認列，故無須對其適
用國際會計準則第36號「資產減損」商譽減損測試之規定。
當喪失對關聯企業之重大影響或對合資之聯合控制時，本集團係以公允價值衡量並認
列所保留之投資部分。喪失重大影響或聯合控制時，該投資關聯企業或合資之帳面金
額與所保留投資之公允價值加計處分所得價款間之差額，則認列為損益。此外，當對
關聯企業之投資成為對合資之投資，或對合資之投資成為對關聯企業之投資時，本集
團持續適用權益法而不對保留權益作再衡量。

華容股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
〜23〜
14. 不動產、廠房及設備
不動產、廠房及設備係以取得成本為認列基礎，並減除累計折舊及累計減損後列示，
前述成本包含不動產、廠房及設備之拆卸、移除及復原其所在地點之成本及因未完工
程所產生之必要利息支出。不動產、廠房及設備之各項組成若屬重大，則單獨提列折
舊。當不動產、廠房及設備之重大組成項目須被定期重置，本集團將該項目視為個別
資產並以特定耐用年限及折舊方法分別認列。該等被重置部分之帳面金額，則依國際
會計準則第16號「不動產、廠房及設備」之除列規定予以除列。重大檢修成本若符合
認列條件，係視為替換成本而認列為廠房及設備帳面金額之一部分，其他修理及維護
支出則認列至損益。
折舊係以直線法按下列資產之估計耐用年限計提：
房屋及建築  5~55 年
機器設備  5~10 年
運輸設備  5 年
其他設備  3~10 年
租賃改良  5~20 年
不動產、廠房及設備之項目或任一重要組成部分於原始認列後，若予處分或預期未來
不會因使用或處分而有經濟效益之流入，則予以除列並認列損益。
不動產、廠房及設備之殘值、耐用年限及折舊方法係於每一財務年度終了時評估，若
預期值與先前之估計不同時，該變動視為會計估計值變動。
15. 租賃
本集團就合約成立日評估該合約是否係屬(或包含)租賃。若合約轉讓對已辨認資產之使用
之控制權一段時間以換得對價，該合約係屬(或包含)租賃。為評估合約是否轉讓對已辨認
資產之使用之控制權一段時間，本集團評估在整個使用期間是否具有下列兩者：
(1) 取得來自使用已辨認資產之幾乎所有經濟效益之權利；及
(2) 主導已辨認資產之使用之權利。
對於合約係屬(或包含)租賃者，本集團將合約中每一租賃組成部分作為單獨租賃，並
與合約中之非租賃組成部分分別處理。對於合約包含一項租賃組成部分以及一項或多
項之額外租賃或非租賃組成部分者，本集團以每一租賃組成部分之相對單獨價格及非
租賃組成部分之彙總單獨價格為基礎，將合約中之對價分攤至該租賃組成部分。租賃
及非租賃組成部分之相對單獨價格，以出租人(或類似供應者)分別對該組成部分(或類
似組成部分)收取之價格為基礎決定。若可觀察之單獨價格並非隨時可得，本集團最大
化可觀察資訊之使用以估計該單獨價格。

華容股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
〜24〜
集團為承租人
除符合並選擇短期租賃或低價值標的資產之租賃外 ， 當本集團係租賃合約之承租人時 ，
對所有租賃認列使用權資產及租賃負債。
本集團於開始日，按於該日尚未支付之租賃給付之現值衡量租賃負債。若租賃隱含利
率容易確定，租賃給付使用該利率折現。若該利率並非容易確定，使用承租人增額借
款利率。於開始日，計入租賃負債之租賃給付，包括與租賃期間內之標的資產使用權
有關且於該日尚未支付之下列給付：
(1) 固定給付(包括實質固定給付)，減除可收取之任何租賃誘因；
(2) 取決於某項指數或費率之變動租賃給付(採用開始日之指數或費率原始衡量)；
(3) 殘值保證下承租人預期支付之金額；
(4) 購買選擇權之行使價格，若本集團可合理確定將行使該選擇權；及
(5) 租賃終止所須支付之罰款，若租賃期間反映承租人將行使租賃終止之選擇權。
開始日後，本集團按攤銷後成本基礎衡量租賃負債，以有效利率法增加租賃負債帳面
金額，反映租賃負債之利息；租賃給付之支付減少租賃負債帳面金額。
本集團於開始日，按成本衡量使用權資產，使用權資產之成本包含：
(1) 租賃負債之原始衡量金額；
(2) 於開始日或之前支付之任何租賃給付，減除收取之任何租賃誘因；
(3) 承租人發生之任何原始直接成本；及
(4) 承租人拆卸、移除標的資產及復原其所在地點，或將標的資產復原至租賃之條款及
條件中所要求之狀態之估計成本。
使用權資產後續衡量以成本減除累計折舊及累計減損損失後列示，亦即適用成本模式
衡量使用權資產。
若租賃期間屆滿時標的資產所有權移轉予本集團，或若使用權資產之成本反映本集團
將行使購買選擇權，則自開始日起至標的資產耐用年限屆滿時，對使用權資產提列折
舊。否則，本集團自開始日起至使用權資產之耐用年限屆滿時或租賃期間屆滿時兩者
之較早者，對使用權資產提列折舊。
本集團適用國際會計準則第36號「資產減損」判定使用權資產是否發生減損並處理任
何已辨認之減損損失。

華容股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
〜25〜
除符合並選擇短期租賃或低價值標的資產之租賃外，本集團於資產負債表列報使用權
資產及租賃負債，並於綜合損益表分別列報與租賃相關之折舊費用及利息費用。
本集團對短期租賃及低價值標的資產之租賃 ， 選擇按直線基礎或另一種有系統之基礎 ，
將有關該等租賃之租賃給付於租賃期間認列為費用。
集團為出租人
本集團於合約成立日將其每一租賃分類為營業租賃或融資租賃。租賃如移轉附屬於標
的資產所有權之幾乎所有風險與報酬，係分類為融資租賃；若未移轉，則分類為營業
租賃。於開始日，本集團於資產負債表認列融資租賃下所持有之資產，並按租賃投資
淨額將其表達為應收融資租賃款。
對於合約包含租賃組成部分以及非租賃組成部分，本集團適用國際財務報導準則第15
號規定分攤合約中之對價。
本集團按直線基礎或另一種有系統之基礎，將來自營業租賃之租賃給付認列為租金收
入。對於營業租賃之非取決於某項指數或費率之變動租賃給付，於發生時認列為租金
收入。
16. 無形資產
單獨取得之無形資產於原始認列時係以成本衡量。透過企業合併取得之無形資產成本
為收購日之公允價值。無形資產於原始認列後，係以其成本減除累計攤銷及累計減損
損失後之金額作為帳面金額。不符合認列條件之內部產生無形資產不予資本化，而係
於發生時認列至損益。
無形資產之耐用年限區分為有限及非確定耐用年限。
有限耐用年限之無形資產係於其耐用年限內攤銷 ， 並於存有減損跡象時進行減損測試 。
有限耐用年限之無形資產攤銷期間及攤銷方法係至少於每一財務年度結束時進行複
核。若資產之預估耐用年限與先前之估計不同或未來經濟效益消耗之預期型態已發生
改變，則攤銷方法或攤銷期間將予以調整並視為會計估計值變動。
非確定耐用年限之無形資產不予攤銷，但於每一年度依個別資產或現金產生單位層級進
行減損測試。非確定耐用年限之無形資產係於每期評估是否有事件及情況繼續支持該資
產之耐用年限仍屬非確定。若耐用年限由非確定改為有限耐用年限時，則推延適用。
無形資產之除列所產生之利益或損失係認列至損益。

華容股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
〜26〜
本集團無形資產會計政策彙總如下：
類別 商標權 經銷代理權 客戶關係 電腦軟體成本 其他
耐用年限 10 年 5 年 4 年 5 年 4-5年
使用之攤銷方法 直線法 直線法 直線法 直線法 直線法
內部產生或外部取得 外部取得 企業併購取得 企業併購取得 外部取得 外部取得
17. 非金融資產之減損
本集團於每一報導期間結束日評估所有適用國際會計準則第36號「資產減損」之資產
是否存有減損跡象。如有減損跡象或須針對某一資產每年定期進行減損測試，本集團
即以個別資產或資產所屬之現金產生單位進行測試。減損測試結果如資產或資產所屬
現金產生單位之帳面金額大於其可回收金額，則認列減損損失。可回收金額為淨公允
價值或使用價值之較高者。
本集團於每一報導期間結束日針對商譽以外之資產，評估是否有跡象顯示先前已認列
之減損損失可能已不存在或減少。如存有此等跡象，本集團即估計該資產或現金產生
單位之可回收金額。若可回收金額因資產之估計服務潛能變動而增加時，則迴轉減損。
惟迴轉後帳面金額不超過資產在未認列減損損失情況下，減除應提列折舊或攤銷後之
帳面金額。
商譽所屬之現金產生單位或群組，不論有無減損跡象，係每年定期進行減損測試。減
損測試結果如須認列減損損失，則先行減除商譽，減除不足之數再依帳面金額之相對
比例分攤至商譽以外之其他資產。商譽之減損，一經認列，嗣後不得以任何理由迴轉。
繼續營業單位之減損損失及迴轉數係認列於損益。
18. 負債準備
負債準備之認列條件係因過去事件所產生之現時義務 (法定義務或推定義務)，於清償
義務時，很有可能需要流出具經濟效益之資源，且該義務金額能可靠估計。當本集團
預期某些或所有負債準備可被歸墊時，只有當歸墊幾乎完全確定時認列為單獨資產。
若貨幣時間價值影響重大時，負債準備以可適當反映負債特定風險之現時稅前利率折
現。負債折現時，因時間經過而增加之負債金額，認列為借款成本。
若義務事項係於一段期間發生，則公課支付負債係逐漸認列。
19. 庫藏股票
本集團於取得母公司股票(庫藏股票)時係以取得成本認列並作為權益之減項。庫藏股
票交易之價差認列於權益項下。

華容股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
〜27〜
20. 收入認列
本集團與客戶合約之收入主要包括銷售商品及提供勞務，會計處理分別說明如下：
銷售商品
本集團製造並銷售商品，於承諾之商品運送至客戶端且客戶取得其控制(即客戶主導該
商品之使用並取得該商品之幾乎所有剩餘效益之能力)時認列收入，主要係以合約敘明
之價格為基礎認列收入。
本集團銷售商品交易之授信期間為90天~180天，大部分合約於商品移轉控制且具有無
條件收取對價之權利時，即認列應收帳款，該等應收帳款通常期間短且不具重大財務
組成部分。
利息收入
按攤銷後成本衡量之金融資產 (包括放款及應收款及持有至到期日金融資產 )及備供出
售金融資產，其利息收入係以有效利率法估列，並將利息收入認列於損益。
股利收入
當本集團有權收取股利時，方認列相關股利收入。
21. 借款成本
直接可歸屬於取得、建造或生產符合要件之資產的借款成本，予以資本化為該資產成
本之一部分。其他所有借款成本則認列為發生期間之費用。借款成本係包括與舉借資
金有關而發生之利息及其他成本。
22. 退職後福利計畫
本公司員工退休辦法適用於所有正式任用之員工。國外子公司及分公司員工退休辦法
係依當地法令規定辦理。
對於屬確定提撥計畫之退職後福利計畫，本公司每月負擔之員工退休金提撥率，不得
低於員工每月薪資百分之六，所提撥之金額認列為當期費用；國外子公司及分公司則
依當地特定比例提撥並認列為當期費用。

華容股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
〜28〜
23. 股份基礎給付交易
本集團與員工間權益交割之股份基礎給付交易，其成本係以權益工具之給與日公允價
值衡量。公允價值係以適當之定價模式衡量。
權益交割之股份基礎給付交易之成本係於服務條件及績效條件達成之期間內逐期認
列，並相對認列權益之增加。於既得日前每一報導期間結束日針對權益交割交易所認
列之累計費用，係反映既得期間之經過及本集團對最終將既得之權益工具數量之最佳
估計。每一報導期間期初及期末針對股份基礎給付交易所認列之累計成本變動數，則
認列至該期間之損益。
股份基礎給付獎酬最終若未符合既得條件，則無須認列任何費用。但權益交割交易之
既得條件如係與市價條件或非既得條件有關，則在所有服務或績效條件均已達成之情
況下，無論市價條件或非既得條件是否達成，相關費用仍予以認列。
於修改權益交割交易條件時，則至少認列未修改下之原始給付成本。股份基礎交易之
交易條件修改若增加股份基礎給付交易之公允價值總數或對員工有利時，則認列額外
之權益交割交易成本。
權益交割之股份基礎給付獎酬計畫若被取消，則視為於取消日即已既得，並立即認列
尚未認列之剩餘股份基礎給付費用，此包括企業或員工可控制之非既得條件並未達成
之獎酬計畫。若原先取消之獎酬係由新的獎酬計畫取代且於給與日即被確認將取代被
取消之獎酬計畫，則將取消及新給與之獎酬計畫視同原始獎酬計畫之修改。
流通在外選擇權之稀釋效果將於計算稀釋每股盈餘時，以額外股份計算其稀釋效果。
發行限制員工權利股票時，係以給與日所給與之權益商品公允價值為基礎，於既得期間
認列薪資費用及相對之權益增加；於給與日時本集團認列員工未賺得酬勞，員工未賺得
酬勞屬過渡科目，於合併資產負債表中作為權益減項，並依時間經過轉列薪資費用。
24.所得稅
所得稅費用(利益)係指包含於決定本期損益中，與當期所得稅及遞延所得稅有關之彙
總數。
當期所得稅
與本期及前期有關之本期所得稅負債 (資產)，係以報導期間結束日已立法或實質性立
法之稅率及稅法衡量。當期所得稅與認列於其他綜合損益或直接認列於權益之項目有
關者，係分別認列於其他綜合損益或權益而非損益。

華容股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
〜29〜
未分配盈餘加徵營利事業所得稅部分，於股東會決議分配盈餘之日列為所得稅費用。
遞延所得稅
遞延所得稅係就報導期間結束日，資產與負債之課稅基礎與其於資產負債表之帳面金
額間所產生之暫時性差異予以計算。
除下列兩者外，所有應課稅暫時性差異皆予認列為遞延所得稅負債：
(1) 商譽之原始認列；或非屬企業合併交易所產生之資產或負債原始認列，於交易當時
既不影響會計利潤亦不影響課稅所得(損失)，且於交易當時並未產生相等之應課稅
及可減除暫時性差異。
(2) 因投資子公司、關聯企業及聯合協議權益所產生，其迴轉時點可控制且於可預見之
未來很有可能不會迴轉之應課稅暫時性差異。
除下列兩者外，可減除暫時性差異、未使用課稅損失及未使用所得稅抵減產生之遞延
所得稅資產，於很有可能有未來課稅所得之範圍內認列：
(1) 與非屬企業合併交易之資產或負債原始認列所產生之可減除暫時性差異有關，於
交易當時既不影響會計利潤亦不影響課稅所得 (損失) ，且於交易當時並未產生相
等之應課稅及可減除暫時性差異。
(2) 與投資子公司、關聯企業及聯合協議權益所產生之可減除暫時性差異有關，僅於可
預見之未來很有可能迴轉且迴轉當時有足夠之課稅所得以供該暫時性差異使用之
範圍內認列。
遞延所得稅資產及負債係以預期資產實現或負債清償當期之稅率衡量，該稅率並以報
導期間結束日已立法或實質性立法之稅率及稅法為基礎。遞延所得稅資產及負債之衡
量係反映報導期間結束日預期回收資產或清償負債帳面金額之方式所產生之租稅後
果。遞延所得稅與不列於損益之項目有關者，亦不認列於損益，而係依其相關交易認
列於其他綜合損益或直接認列於權益。遞延所得稅資產於每一報導期間結束日予以重
新檢視並認列。
遞延所得稅資產與負債僅於本期所得稅資產及本期所得稅負債之互抵具有法定執行
權，且遞延所得稅係屬同一納稅主體並與由同一稅捐機關課徵之所得稅有關時，可予
互抵。

華容股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
〜30〜
25. 企業合併與商譽
企業合併係採用收購法進行會計處理。企業合併之移轉對價、所取得之可辨認資產及
承擔之負債，係以收購日之公允價值衡量。收購者針對每一企業合併，係以公允價值
或被收購者可辨認淨資產之相對比例衡量非控制權益。所發生之收購相關成本係當期
費用化並包括於管理費用。
本集團收購業務時，係依據收購日所存在之合約條件、經濟情況及其他相關情況，進
行資產與負債分類與指定是否適當之評估，包括被收購者所持有主契約中嵌入式衍生
金融工具之分離考量。
企業合併如係分階段完成者，則收購者先前所持有被收購者之權益，係以收購日之公
允價值重新衡量，並將所產生之利益或損失認列為當期損益。
收購者預計移轉之或有對價將以收購日之公允價值認列。被視為資產或負債之或有對
價，其續後之公允價值變動將依國際財務報導準則第 9號規定認列為當期損益或其他
綜合損益之變動。惟或有對價如係分類為權益時，則在其最終於權益項下結清前，均
不予以重新衡量。
商譽之原始衡量係所移轉之對價加計非控制權益後之總數，超過本集團所取得可辨認
資產與負債公允價值之金額；此對價如低於所取得淨資產公允價值，其差額則認列為
當期損益。
商譽於原始認列後，係以成本減累計減損衡量。因企業合併所產生之商譽自取得日起
分攤至集團中預期自此合併而受益之每一現金產生單位，無論被收購者之其他資產或
負債是否歸屬於此等現金產生單位。每一受攤商譽之單位或單位群組代表為內部管理
目的監管商譽之最低層級，且不大於彙總前之營運部門。
處分部分包含商譽之現金產生單位時，此處分部分之帳面金額包括與被處分營運有關之
商譽。所處分之商譽，係依據該被處分營運與所保留部分之相對可回收金額予以衡量。
(五) 重大會計判斷、估計及假設不確定性之主要來源
本集團編製合併財務報表時，管理階層須於報導期間結束日進行判斷、估計及假設，此
將影響收入、費用、資產與負債報導金額及或有負債之揭露。然而，這些重大假設與估
計之不確定性可能導致資產或負債之帳面金額須於未來期間進行重大調整之結果。
估計及假設
於報導期間結束日對有關未來所作之估計及假設不確定性之主要來源資訊，具有導致資
產及負債帳面金額於下一財務年度重大調整之重大風險。茲說明如下：

華容股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
〜31〜
(1)存貨
存貨淨變現價值之估計值係考量存貨發生毀損、全部或部分過時或售價下跌等情況，
以估計時可得之存貨預期變現金額之最可靠證據為之。
(2)所得稅
所得稅的不確定性存在於對複雜稅務法規之解釋、產生未來課稅所得的金額及時點。
由於廣泛的國際商業關係與契約的長期性和複雜性，其實際結果與所作假設間產生之
差異，或此等假設於未來之改變，可能迫使將已入帳的所得稅利益和費用於未來予以
調整。對所得稅之提列，係依據本集團營業所在各國之稅捐機關可能的查核結果，所
作之合理估計。所提列的金額是基於不同因素，例如:以往稅務查核經驗及課稅主體與
所屬稅捐機關對稅務法規解釋之不同。此解釋之差異，因集團個別企業所在地之情況
，有可能產生各種議題。
未使用之課稅損失與所得稅抵減遞轉後期及可減除暫時性差異，係於未來很有可能產
生課稅所得或有應課稅暫時性差異之範圍內，認列遞延所得稅資產。決定遞延所得稅
資產可認列之金額係以未來課稅所得及應課稅暫時性差異可能發生之時點及金額併
同未來之稅務規劃策略為估計之依據。
(3)應收款項－減損損失之估計
本集團應收款項減損損失之估計係採用存續期間預計信用損失金額衡量，將依據合約
可收取之合約現金流量(帳面金額)與預期收取之現金流量(評估前瞻資訊)兩者間差額
之現值為信用損失，惟短期應收款之折現影響不重大，信用損失以未折現之差額衡量
。若未來實際現金流量少於預期，可能會產生重大減損損失。
(六) 重要會計項目之說明
1.現金及約當現金
明細如下：
114.12.31 113.12.31
庫存現金  $1,077 $1,063
活期存款 396,634 253,331
定期存款(註) 99,752 117,316
合 計 $497,463 $371,710
註:係為合約期間三個月內到期，以及可隨時轉換成定額現金且價值變動風險甚小。

華容股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
〜32〜
2.透過損益按公允價值衡量之金融資產
明細如下：
114.12.31 113.12.31
強制透過損益按公允價值衡量：
理財商品 － $44,842
國內上市櫃公司股票 $22,034 62,494
國內創新投資公司 92,601 31,551
合計 $114,635 $138,887
114.12.31 113.12.31
流   動 $22,034 $107,336
非 流 動 92,601 31,551
合   計 $114,635 $138,887
本集團透過損益按公允價值衡量之金融資產未有提供擔保之情況。
本集團持有之透過損益按公允價值衡量之金融資產之股利收入相關資訊如下：
114年度 113年度
與資產負債表日仍持有之投資相關 $495 $1,110
與當期除列之投資相關 － －
當期認列之股利收入 $495 $1,110
3.按攤銷後成本衡量之金融資產
明細如下：
114.12.31 113.12.31
按攤銷後成本衡量之金融資產：
固定利率之定存 $359,680 $340,460
114.12.31 113.12.31
流   動   $224,800 $206,120
非 流 動 134,880 134,340
合   計 $359,680 $340,460
本集團按攤銷後成本衡量之金融資產未有提供擔保之情況。

華容股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
〜33〜
4.應收帳款及應收帳款-關係人
(1) 明細如下：
114.12.31 113.12.31
應收帳款 $1,091,528 $861,517
減：備抵損失 (12,085) (13,418)
小計 1,079,443 848,099
應收帳款-關係人 77 276
減：備抵損失 － －
小計 77 276
合計 $1,079,520 $848,375
(2) 本集團之應收帳款未有提供擔保情況。
(3) 本集團對客戶之授信期間通常為90天至 180天。於民國114年度及 113年度之總帳
面金額分別為1,091,605仟元及 861,793仟元，於民國114年及 113年 1月 1日至 12
月 31日備抵損失相關資訊詳附註(六).16，信用風險相關資訊請詳附註(十二)。
5.存貨
(1)明細如下：
114.12.31 113.12.31
原料 $20,022 $20,362
物料 4,794 5,043
在製品 20,607 16,479
製成品 66,609 60,901
商品 2,859 4,282
合計 $114,891 $107,067
(2)本集團民國 114 年度及 113 年度認列為費用之營業成本分別為 642,275 仟元及
652,850 仟元，包含因存貨去化認列存貨跌價回升及報廢損失淨利益(868)仟元及存
貨跌價及報廢損失 2,703 仟元。
(3)前述存貨未有提供擔保之情事。

華容股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
〜34〜
6.透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產
(1)明細如下：
114.12.31 113.12.31
透過其他綜合損益按公允價值衡量
之權益工具投資─非流動：
上市櫃公司股票
瑞軒科技股份有限公司 $210,271 $287,006
未上市櫃公司股票
巨偉光學科技股份有限公司 － －
宏軒創業投資股份有限公司 － －
昶亨科技股份有限公司 69,939 75,320
中軒創業投資股份有限公司 14,845 20,723
天芯科技股份有限公司 2,425 2,720
麥金開發創業投資有限合夥 － 29,752
小   計 87,209 128,515
合   計 $297,480 $415,521
(2)本集團於民國111年6月參與天芯科技股份有限公司現金增資，以每股10元認購500
仟股，投資金額為5,000仟元，該公司主營項目為無線射頻訊號之放大 IC設計及銷
售。
(3)本集團於民國 111年11月認購麥金開發創業投資有限合夥，其投資規模新台幣
600,000仟元，本集團認購出資額50,000仟元，出資比率8.33%，截至民國114年12月
31日止已繳付29,166仟元，該公司主要係對台灣、亞太地區及歐美公司成長階段之
電聲及影音產業鏈相關應用領域進行投資。
(4)宏軒創業投資股份有限公司已於民國112年8月24日經股東臨時會決議於民國113年
4月9日經台北地方法院民事庭聲報清算完結，並於民國113年5月31日將清算剩餘款
依持股比例匯回各股東，本集團收回清算剩餘款1,023仟元後除列。
(5)本集團於民國114年度及113年度認列透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資
產未實現(損失)利益分別為(69,477)仟元及87,178仟元。
(6)本集團於民國 114 年度及 113 年度中軒創業投資股份有限公司減資退回股款分別
為 2,148 仟元及 2,499 仟元。瑞軒科技股份有限公司減資退回股款分別為 15,927
仟元及 13,675 仟元。
(7)本集團透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產未有提供擔保之情況。

華容股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
〜35〜
(8)本集團持有透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益工具投資之股利收入相關資
料如下:
114年度 113年度
與資產負債表日仍持有之
投資相關
$8,621 $12,282
與當期除列之投資相關 － －
當期認列之股利收入 $8,621 $12,282
(9)本集團考量投資狀況除列之透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益工具投資除
列相關資訊如下：
114年度 113年度
於除列日之公允價值 － $1,023
由其他權益轉列保留盈餘之處分累積
(損失) － ($2,641)
7.採用權益法之投資(貸餘)
(1)本集團投資關聯企業之明細如下：
114.12.31 113.12.31
被投資公司名稱 金額 持股比例 金額 持股比例
和歌股份有限公司 － 30% ($658) 30%
(2)本集團之子公司富晨科技股份有限公司所投資，係原始投資認購150仟股，支付股
款1,500仟元，該公司已於民國114年5月29日解散並經核准在案，待清算完結後除列
。
(3)本集團對和歌股份有限公司之投資對本集團並非重大。本集團投資和歌股份有限公
司於民國114年12月31日及113年12月31日之彙總帳面金額分別為0元及(658)仟元，
其彙總性財務資訊依所享有份額合計列示如下:
114年度 113年度
繼續營業單位本期淨利(損) $658 ($1,093)
本期其他綜合損益(稅後淨額) － －
本期綜合損益總額 $658 ($1,093)

華容股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
〜36〜
8.不動產、廠房及設備
(1) 明細如下：
土地 房屋及建築 機器設備 運輸設備 其他設備 租賃改良 合計
成本：
114.1.1 $60,524 $138,551 $325,372 $11,049 $60,828 $123,593 $719,917
增添 － － － － 139 － 139
處分 － － (11,220) － (11,345) (13,560) (36,125)
移轉 － － － － － － －
匯率變動之影響 － － 1,791 33 209 495 2,528
其他變動 － － － － － － －
114.12.31 $60,524 $138,551 $315,943 $11,082 $49,831 $110,528 $686,459
113.1.1 $60,524 $138,551 $314,718 $10,518 $56,965 $119,435 $700,711
增添 － － － 262 2,183 － 2,445
處分 － － － － (11) － (11)
移轉 － － － － － － －
匯率變動之影響 － － 10,654 269 1,691 4,158 16,772
其他變動 － － － － － － －
113.12.31 $60,524 $138,551 $325,372 $11,049 $60,828 $123,593 $719,917
折舊及減損：
114.1.1 － $105,052 $318,405 $10,302 $53,874 $121,308 $608,941
折舊 － 2,965 6,140 549 1,796 898 12,348
處分 － － (11,220) － (11,345) (13,372) (35,937)
移轉 － － － － － － －
匯率變動之影響 － － 1,994 35 246 518 2,793
其他變動 － － － － － － －
114.12.31 － $108,017 $315,319 $10,886 $44,571 $109,352 $588,145
113.1.1 － $101,959 $299,169 $9,016 $49,992 $114,162 $574,298
折舊 － 3,093 9,076 1,034 2,424 3,149 18,776
處分 － － － － (11) － (11)
移轉 － － － － － － －
匯率變動之影響 － － 10,160 252 1,469 3,997 15,878
其他變動 － － － － － － －
113.12.31 － $105,052 $318,405 $10,302 $53,874 $121,308 $608,941
淨帳面金額：
114.12.31 $60,524 $30,534 $624 $196 $5,260 $1,176 $98,314
113.12.31 $60,524 $33,499 $6,967 $747 $6,954 $2,285 $110,976
(2) 不動產、廠房及設備提供擔保情形，請參閱附註(八)。

華容股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
〜37〜
9. 無形資產
(1) 明細如下：
電腦軟體成本 經銷代理權 客戶關係 商標權 其他 合計
成本：
114.1.1 $1,274 $5,253 $3,307 $380 $1,446 $11,660
增添數 4,300 － － － － 4,300
減少數 (183) － － (52) － (235)
匯率變動之影響 － － － － 6 6
114.12.31 $5,391 $5,253 $3,307 $328 $1,452 $15,731
113.1.1 $1,135 $5,253 $3,307 $328 $1,397 $11,420
增添數 139 － － 52 － 191
減少數 － － － － － －
匯率變動之影響 － － － － 49 49
113.12.31 $1,274 $5,253 $3,307 $380 $1,446 $11,660
攤銷及減損：
114.1.1 $530 $4,903 $3,307 $215 － $8,955
增添數 1,075 350 － 33 － 1,458
減少數 (183) － － (52) － (235)
匯率變動之影響 3 － － － － 3
114.12.31 $1,425 $5,253 $3,307 $196 － $10,181
113.1.1 $315 $3,852 $3,032 $182 － $7,381
增添數 217 1,051 275 33 － 1,576
減少數 － － － － － －
匯率變動之影響 (2) － － － － (2)
113.12.31 $530 $4,903 $3,307 $215 － $8,955
淨帳面金額：
114.12.31 $3,966 － － $132 $1,452 $5,550
113.12.31 $744 $350 － $165 $1,446 $2,705
(2) 本集團認列無形資產攤銷金額如下:
114年度 113年度
營業成本 － －
營業費用 $1,458 $1,576

華容股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
〜38〜
10. 其他非流動資產
明細如下：
114.12.31 113.12.31
存出保證金 $7,924 $7,310
預付設備款 4,018 －
其他 200 333
合 計 $12,142 $7,643
11. 短期借款
(1) 明細如下：
114.12.31 113.12.31
無擔保銀行借款 $218,800 $30,000
擔保銀行借款 342,965 210,000
合 計 $561,765 $240,000
年利率區間 2.01%~2.33% 2.09%~2.25%
到期日 115.1.21~
115.5.22
114.2.4~
114.12.6
(2)本集團截至民國114年12月31日及113年12月31日止，尚未使用之短期借款額度分
別約為183,798仟元及528,444仟元。
(3) 擔保銀行借款係以土地、房屋及建築提供擔保，擔保情形請參閱附註(八)。
12. 其他應付款
明細如下：
114.12.31 113.12.31
應付薪資 $48,154 $46,217
應付員工及董事酬勞 16,000 15,000
其他應付費用 29,016 27,406
其他 829 1,982
合 計 $93,999 $90,605

華容股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
〜39〜
13. 退職後福利計畫
確定提撥計畫
本公司依「勞工退休金條例」訂定之員工退休辦法係屬確定提撥計畫。依該條例規定
，本公司每月負擔之勞工退休金提撥率，不得低於員工每月薪資百分之六。本公司業
已依照該條例訂定之員工退休辦法，每月依員工薪資百分之六提撥至勞工保險局之個
人退休金帳戶。
本集團於中國大陸境內之子公司依所在地政府法令規定，依員工薪資總額之一定比例
提撥養老保險金，繳付予政府有關部門，專戶儲蓄於各員工獨立帳戶。
本集團民國 114年度及 113年度認列確定提撥計畫之費用金額分別為 17,291仟元及
15,743仟元。
14. 權益
(1) 普通股
A.截至民國114年12月31日及113年12月31日止，本公司額定股本皆為3,500,000仟
元，每股面金額10元，皆為350,000仟股，每股新台幣10元。
B. 截至民國114年12月31日及113年12月31日止，本公司已發行股本均為1,727,107仟
元，每股票面金額10元，均為172,711仟股。
(2) 資本公積
114.12.31 113.12.31
庫藏股交易      $ 9 , 6 8 8 $9,688
依法令規定，資本公積除填補公司虧損外，不得使用，公司無虧損時，超過票面金
額發行股票所得之溢額及受領贈與之所得產生之資本公積，每年得以實收資本之一
定比率為限撥充資本，前述資本公積亦得按股東原有股份之比例以現金分配。
(3) 盈餘分派及股利政策
本公司章程規定如下：
考量本公司未來資金需求及長期財務規劃，以求永續經營及長遠發展。依本公司修
正之章程規定，年度決算如有盈餘，除依法提繳稅額及彌補以往年度虧損外，依下
列順序分派之：

華容股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
〜40〜
a. 提列百分之十法定盈餘公積。
b.其他依法令規定或依主管機關命令提列或迴轉特別盈餘公積。
c. 當年度如尚有盈餘再併同以前年度累積之未分配盈餘，提請股東會決議保留或分
配股東紅利。
本公司分派股息及紅利或法定盈餘公積及資本公積之全部或一部份如以發放現金
之方式為之，授權董事會以三分之二以上董事之出席，及出席董事過半數同意後為
之，並報告股東會。
本公司考量未來資金需求及長期財務規劃，每年就可供分配盈餘提撥不低於百分之
十分配股東紅利，惟累積可供分配盈餘低於實收股本百分之二，得不予分配。
其中現金股利不得低於股東紅利總額之百分之十。
依公司法規定，法定盈餘公積應提撥至其總額已達實收資本額為止。法定盈餘公積
得彌補虧損。公司無虧損時，得以法定盈餘公積超過實收資本額百分之二十五之部
分按股東原有股份之比例發放新股或現金。
本公司於分派可分配盈餘時，依法令規定就首次採用國際財務報導準則時已提列
特別盈餘公積之餘額與其他權益減項淨額之差額補提列特別盈餘公積。嗣後其他
權益減項淨額有迴轉時，得就其他權益減項淨額迴轉部分，迴轉特別盈餘公積分派
盈餘。
本公司依金管會於民國110年3月31日發布之金管證發字第1090150022號函令規定，
就首次採用國際財務報導準則時，帳列未實現重估增值及累積換算調整數(利益)於
轉換日因選擇採用國際財務報導準則第1號「首次採用國際財務報導準則」豁免項
目而轉入保留盈餘部分，提列特別盈餘公積。嗣後本公司因使用、處分或重分類相
關資產時，得就原提列特別盈餘公積之比例予以迴轉分派盈餘。
首次採用國際財務報導準則所提列之特別盈餘公積金額於民國 114年及113年1月1
日至12月31日並無因使用、處分或重分類相關資產，因而迴轉特別盈餘公積至未分
配盈餘之情形。茲列示如下：
114年度 113年度
期初餘額 $13,474 $13,474
處分子公司 － －
期末餘額 $13,474 $13,474

華容股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
～41～ 
本公司於民國 115 年3月4日之董事會及民國 114 年5月22 日之股東常會，分別擬議及 
決議民國 114 年度及 113 年度盈餘指撥及分配案及每股股利，列示如下： 
 
 盈餘分配案   每股股利 (元) 
 114年度   113年度    114年度   113年度    
法定盈餘公積  $6,707  $6,508  －  － 
特別盈餘公積之提列 (迴轉 ) $60,361  ($106,042)   －  － 
普通股現金股利  60,449  $103,626  $0.35   $0.60  
        
有關員工酬勞及董事酬勞估列基礎及認列金額之相關資訊請詳附註 (六).18。 
 
(4)  其他權益及非控制權益項目  
  114.12.31 
  其他權益    
  外幣換算   未實現評價損益  非控制權益  
114.1.1  ($62,274)   $25,632  $4,714 
透過其他綜合損益按公允價值衡  
量金融資產未實現損益： 
      
評價調整   －  (69,477)  － 
轉列保留盈餘之處分累積損失   －  －  － 
外幣換算差異數：       
集團   7,215  －  － 
非控制權益增 (減)  －  －  (1,744)  
非控制權益淨利 (損)  －  －  2,139  
114.12.31  ($55,059)   ($43,845)  $5,109  
       
  113.12.31 
  其他權益    
  外幣換算   未實現評價損益  非控制權益  
113.1.1  ($78,497)   ($64,187)  $4,652 
透過其他綜合損益按公允價值衡  
量金融資產未實現損益： 
      
評價調整   －  87,178  － 
轉列保留盈餘之處分累積損失   －  2,641  － 
外幣換算差異數：       
集團   16,223  －  － 
非控制權益增 (減)  －  －  (1,875)  
非控制權益淨利 (損)  －  －  1,937 
113.12.31  ($62,274)   $25,632  $4,714 
       

華容股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
〜42〜
15. 營業收入
114年度 113年度
商品銷售收入 $883,716 $866,507
本集團民國114年度及113年度與客戶合約之收入相關資訊如下：
收入細分
114年度 113年度
電容器 代理品 合計 電容器 代理品 合計
銷售商品 $753,875 $129,841 $883,716 $777,035 $89,472 $866,507
收入認列時點：
於某一時點 $753,875 $129,841 $883,716 $777,035 $89,472 $866,507
16. 預期信用減損利益(損失)
114年度 113年度
營業費用－預期信用
減損利益(損失)
應收票據 － －
應收帳款 $1,327 ($453)
合 計 $1,327 ($453)
與信用風險相關資訊請詳附註(十二)。
應收款項則考量交易對手信用等級、區域及產業等因素區分群組，並採用準備矩陣衡
量備抵損失，相關資訊如下：
114.12.31
未逾期 逾期天數
30天內 31~60天 61~90天 91~120天 121天以上 合   計
總帳面金額 $1,072,824 $6,244 $1,196 $921 2 $10,418 $1,091,605
損失率 0.2%~0.3% 0.3%~4.5% 0.4%~20% 0.5%~28.7% 100% 100%
存續期間預期
信用損失 1,043 136 222 264 2 10,418 $12,085
帳面金額 $1,071,781 $6,108 $974 $657 － － $1,079,520

華容股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
〜43〜
113.12.31
未逾期 逾期天數
30天內 31~60天 61~90天 91~120天 121天以上 合   計
總帳面金額 $838,975 $11,786 $394 $213 － $10,425 $861,793
損失率 0.2%~0.27% 0.3%~7.89% 0.4%~23.54% 0.5%~100% － 100%
存續期間預期
信用損失 2,142 587 51 213 － 10,425 13,418
帳面金額 $836,833 $11,199 $343 － － － $848,375
本集團民國114年及113年1月1日至12月31日之應收票據及應收帳款之備抵損失變動資
訊如下：
應收票據 應收帳款 合計
114.1.1 － $13,418 $13,418
本期增加(迴轉)金額 － (1,327) (1,327)
本期沖銷 － － －
匯率影響數 － (6) (6)
114.12.31 － $12,085 $12,085
113.1.1 － $12,952 $12,952
本期增加(迴轉)金額 － 453 453
本期沖銷 － － －
匯率影響數 － 13 13
113.12.31 － $13,418 $13,418
17. 租賃
(1) 本集團為承租人
本集團承租多項不同之資產，包括不動產(房屋及建築)、運輸設備。各個合約之租
賃期間介於3年至5年間。
租賃對本集團財務狀況、財務績效及現金流量之影響說明如下：
i. 資產負債表認列之金額
1. 使用權資產
使用權資產之帳面金額
114.12.31 113.12.31
房屋及建築 $51,231 $72,740
運輸設備 3,856 2,971
合計 $55,087 $75,711
本集團民國114年度及113年度增添使用權資產分別為2,665仟元及4,085仟元。

華容股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
〜44〜
2. 租賃負債
114.12.31 113.12.31
租賃負債 $59,154 $79,033
流   動 $24,186 $22,101
非 流 動 $34,968 $56,932
本集團民國 114年度及113年度租賃負債之利息費用請詳附註 (六).19(4)財務成
本；民國114年及113年12月31日租賃負債之到期分析請詳附註(十二).5流動性風
險管理。
ii. 綜合損益表認列之金額
使用權資產之折舊
114年度 113年度
房屋及建築 $21,072 $21,594
運輸設備 1,780 1,114
合計 $22,852 $22,708
iii. 承租人與租賃活動相關之收益及費損
114年度 113年度
短期租賃之費用 $735 $664
低價值資產租賃之費用(不
包括短期租賃之低價值資
產租賃之費用) $691 $668
iv. 承租人與租賃活動相關之現金流出
本集團於民國 114年度及 113年度租賃之現金流出總額分別為 27,026仟元及
26,830仟元。
v. 其他與租賃活動相關之資訊
租賃延長之選擇權及租賃終止之選擇權
本集團部分之不動產租賃合約包括租賃延長之選擇權及租賃終止之選擇權。於
決定租賃期間時，具有標的資產使用權之不可取消期間，併同可合理確定本集
團將行使租賃延長之選擇權所涵蓋之期間，及可合理確定本集團將不行使租賃
終止之選擇權所涵蓋之期間。此等選擇權之使用可將管理合約之經營彈性極大
化 。 所具有之大多數租賃延長之選擇權及租賃終止之選擇權僅可由本集團行使。
開始日後發生重大事項或情況重大改變 (係在承租人控制範圍內且影響本集團
是否可合理確定將行使先前於決定租賃期間時所未包含之選擇權，或將不行使
先前於決定租賃期間時所包含之選擇權)時，本集團重評估租賃期間。

華容股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
〜45〜
(2) 本集團為出租人
本集團對自有之不動產、廠房及設備相關揭露請詳附註(六).8。自有之不動產、廠
房及設備由於未移轉附屬於標的資產所有權之幾乎所有風險與報酬，分類為營業
租賃。
114年度 113年度
營業租賃認列之租賃收益
固定租賃給付及取決於指數或費
率之變動租賃給付之相關收益 $11,206 $6,838
本集團簽訂營業租賃合約，民國114年12月31日及113年12月31日將收取之未折現
之租賃給付及剩餘年度之總金額如下：
114.12.31 113.12.31
不超過一年 $10,251 $6,167
超過一年但不超過五年 14,501 10,157
合   計 $24,752 $16,324
18. 員工福利、折舊及攤銷費用功能別彙總表如下：
功能別
性質別
114年度 113年度
屬於營業
成本者
屬於營業
費用者 合計
屬於營業
成本者
屬於營業
費用者 合計
員工福利費用
薪資費用 $128,034 $114,175 $242,209 $124,204 $105,909 $230,113
勞健保費用 $4,055 $5,890 $9,945 $3,701 $5,532 $9,233
退休金費用 $12,556 $4,735 $17,291 $11,179 $4,564 $15,743
其他員工福利費用 $4,314 $3,489 $7,803 $4,533 $3,143 $7,676
折舊費用 $23,456 $11,744 $35,200 $29,330 $12,154 $41,484
攤銷費用 － 1,591 $1,591 － $1,723 $1,723
本集團民國 114 年度及 113 年度之員工人數分別為 465 人及 453 人。
本公司章程規定，本公司年度如有獲利，應提撥 3%至 15%為員工酬勞，且其中不低
於 15%提撥為分派予基層員工之酬勞，不高於 5%為董事酬勞。但尚有累積虧損時，
應預先保留彌補數額。有關董事會通過之員工酬勞及董事酬勞相關資訊，請至臺灣證
券交易所之「公開資訊觀測站」查詢。

華容股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
〜46〜
本公司民國114年度估列員工酬勞及董事酬勞金額分別為12,000仟元及4,000仟元，帳列於
薪資費用項下。
本公司於民國 114年5月22日股東會報告以現金發放民國 113年度員工酬勞及董事酬
勞分別為12,000仟元及3,000仟元，其與民國113年度財務報告以費用列帳之金額並無
差異。截至民國114年12月31日止已發放完畢。
19. 營業外收入及支出
(1) 利息收入
114年度 113年度
按攤銷後成本衡量之金融資產 $12,329 $12,818
(2) 其他收入
114年度 113年度
租金收入 $11,206 $6,838
股利收入 9,116 13,392
其他收入 6,791 10,785
合 計 $27,113 $31,015
(3) 其他利益及損失
114年度 113年度
淨外幣兌換(損失)利益 ($15,807) $18,661
透過損益按公允價值衡量之金融
資產淨利益 34,659 27,323
處分不動產、廠房及設備(損失) (20) －
其他支出 (706) (158)
合 計 $18,126 $45,826
(4) 財務成本
114年度 113年度
銀行借款之利息 ($4,745) ($3,932)
租賃負債之利息 (3,453) (4,557)
合 計 ($8,198) ($8,489)

華容股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
〜47〜
20. 其他綜合損益組成部分
民國114年度其他綜合損益組成部分如下:
當期
產生
當期重分類
調整
其他綜合
損益
所得稅利益
(費用) 稅後金額
不重分類至損益之項目：
透過其他綜合損益按公允價
值衡量之權益工具投資未實
現評價損益 ($69,477) － ($69,477) ($69,477)
後續可能重分類至損益之項目:
國外營運機構財務報表換算
之兌換差額 9,018 － 9,018 ($1,803) 7,215
本期其他綜合損益合計 ($60,459) － ($60,459) ($1,803) ($62,262)
民國113年度其他綜合損益組成部分如下:
當期
產生
當期重分類
調整
其他綜合
損益
所得稅利益
(費用) 稅後金額
不重分類至損益之項目：
透過其他綜合損益按公允價
值衡量之權益工具投資未實
現評價損益 $87,178 － $87,178 － $87,178
後續可能重分類至損益之項目:
國外營運機構財務報表換算
之兌換差額 20,278 － 20,278 ($4,055) 16,223
本期其他綜合損益合計 $107,456 －－$107,456 ($4,055) $103,401
21. 所得稅
民國114年度及113年度所得稅(費用)主要組成如下：
(1)認列於損益之所得稅
114年度 113年度
當期所得稅(費用)：
當期應(付)所得稅 ($11,993) ($1,849)
以前年度之當期所得稅於本期之調整 (221) (169)
遞延所得稅(費用)利益：
與暫時性差異之原始產生及其迴轉有關之
遞延所得稅(費用) (4,814) (15,394)
與課稅損失及所得稅抵減之原始產生
及迴轉有關之遞延所得稅利益 (15) 15
所得稅(費用) ($17,043) ($17,397)

華容股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
〜48〜
(2)認列於其他綜合損益之所得稅
114年度 113年度
遞延所得稅(費用)：
國外營運機構財務報表換算之兌換差額 ($1,803) ($4,055)
與其他綜合損益組成部分相關之所得稅 ($1,803) ($4,055)
(3)所得稅費用與會計利潤乘以所適用所得稅率之金額調節如下：
114年度 113年度
來自於繼續營業單位之稅前淨利 $86,250 $87,058
以母公司法定所得稅率計算之所得稅 (20,816) ($17,412)
免稅收益之所得稅影響數 1,703 7,803
報稅上不可減除費用之所得稅影響數 (236) (1,937)
遞延所得稅資產/負債之所得稅影響數 5,293 (6,510)
最低稅負應補繳之稅額 (2,766) －
以前年度之當期所得稅於本年度之調整 (221) (169)
其他依稅法調整之所得稅影響數 － 828
認列於損益之所得稅(費用)合計 ($17,043) ($17,397)
(4)與下列項目有關之遞延所得稅資產(負債)餘額：
民國114年度
期初餘額 認列於
損益
認列於其他
綜合損益
轉列其
他科目 期末餘額
暫時性差異
未實現兌換損(益) ($446) ($660) － － ($1,106)
備抵存貨跌價損失 948 7 － － 955
備抵呆帳超限 1,123 (702) － － 421
減損損失 6,350 － － － 6,350
投資子公司 26,469 (3,459) ($1,803) － 21,207
未使用課稅損失 15 (15) － － －
遞延所得稅(費用) ($4,829) ($1,803) －
遞延所得稅資產/(負債)淨額 $34,459 $27,827
表達於資產負債表之資訊如下：
遞延所得稅資產 $34,905 $28,933
遞延所得稅負債 ($446) ($1,106)

華容股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
〜49〜
民國113年度
期初餘額 認列於
損益
認列於其他
綜合損益
轉列其
他科目 期末餘額
暫時性差異
未實現兌換損(益) $1,976 ($2,422) － － ($446)
備抵存貨跌價損失 935 13 － － 948
備抵呆帳超限 1,184 (61) － － 1,123
減損損失 6,350 － － － 6,350
投資子公司 43,448 (12,924) ($4,055) － 26,469
未使用課稅損失 － 15 － － 15
遞延所得稅(費用) ($15,379)   ($4,055) －
遞延所得稅資產/(負債)淨額 $53,893 $34,459
表達於資產負債表之資訊如下：
遞延所得稅資產 $53,893 $34,905
遞延所得稅負債 － ($446)
(5)未認列之遞延所得稅資產
截至民國114年12月31日及113年12月31日止，本集團未認列之遞延所得稅資產金
額分別為95,482仟元及97,167仟元。
(6)所得稅申報核定情形
截至民國114年12月31日，本集團之所得稅申報核定情形如下：
所得稅申報核定情形
本公司 核定至民國112年度(111年度尚未核定)
子公司-華容電子(廣東)有限公司 (註)
富晨科技股份有限公司 核定至民國112年度
富佐科技股份有限公司 核定至民國112年度
(註)國外子公司業已依各國稅務法令規定，按期申報完畢。
22. 每股盈餘
基本每股盈餘金額之計算，係以當期歸屬於母公司普通股持有人之淨利除以當期流通
在外之普通股加權平均股數。
稀釋每股盈餘金額之計算，係以當期歸屬於母公司普通股持有人之淨利 (經調整轉換
公司債之利息後)除以當期流通在外之普通股加權平均股數加上所有具稀釋作用之潛
在普通股轉換為普通股時將發行之加權平均普通股股數。

華容股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
〜50〜
114年度 113年度
(1) 基本每股盈餘
歸屬於母公司普通股持有人之淨利(仟元) $67,068 $67,724
基本每股盈餘之普通股加權平均股數(仟股) 172,711 172,711
基本每股盈餘(元) $0.39 $0.39
114年度 113年度
(2) 稀釋每股盈餘
歸屬於母公司普通股持有人之淨利(仟元) $67,068 $67,724
經調整稀釋效果後歸屬於母公司普通股持
有人之淨利(仟元) $67,068 $67,724
稀釋效果：
員工酬勞－股票(仟股) 583 710
經調整稀釋效果後之普通股加權平均股數
(仟股) 173,294 173,421
稀釋每股盈餘(元) $0.39 $0.39
於報導期間後至財務報表通過發布前，並無任何重大改變期末流通在外普通股或潛在
普通股股數之其他交易。
(七) 關係人交易
於財務報導期間內與本集團有交易之關係人如下：
1.關係人名稱及關係：
關係人名稱 與本公司之關係
瑞軒科技股份有限公司 本公司董事長
蘇州樂軒科技有限公司 其他關係人
和歌股份有限公司 採用權益法之被投資公司
(114.05.29解散)
香港佐藤商事有限公司 其他關係人
日本佐藤商事有限公司 其他關係人
廣州佐商貿易有限公司 其他關係人
吳春發等人 本公司之主要管理人員

華容股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
〜51〜
2.與關係人間之重大交易事項：
(1) 銷貨
114年度 113年度
其他關係人 $3,130 $3,461
本集團售予關係人之銷貨價格係由雙方參考市場行情議價辦理，內銷銷貨及外銷銷
貨係按一般銷貨條件辦理，收款期間為月結120天。
(2) 進貨
114年度 113年度
其他關係人 $914 $681
和歌股份有限公司 － 221
合 計 $914 $902
本集團向關係人採購之進貨價格係由雙方參考市場行情議價辦理；付款條件為月結
30天。
(3) 應收帳款－關係人
114.12.31 113.12.31
其他關係人 $77 $276
(減)：備抵損失 － －
淨 額 $77 $276
(4) 其他應收款－關係人
114.12.31 113.12.31
其他關係人 $28 $34
(5) 其他應收款－關係人－資金融通
民國 114 年 12 月 31 日
無此事項。

華容股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
～52～ 
民國 113 年 12 月 31 日 
 
  最高金額   期末金額   利率   利息收入   期末應收利息   
和歌股份有限公司   $7,000   －  5.00%  $157  －  
 
(6)  應付帳款－關係人  
 
 114.12.31  113.12.31  
和歌股份有限公司  －  $118  
 
(7)  其他應付款－關係人  
 
 114.12.31  113.12.31  
其他關係人  $8,794  $4,159  
 
(8)  本集團主要管理人員之薪酬  
 
 114 年度   113 年度  
短期員工福利  $29,9 24  $26,449  
退職後福利  214  211  
合  計 $30,1 38  $26,660  
 
(9)  其他     
 
1.  本集團於民國 111 年11 月認購麥金開發基金 (有限合夥 )，截至民國 114 年12 月31
日止已繳款 29,166 仟元，該基金之普通合夥人 (有經營權 )為關係人瑞軒科技股份 
有限公司實質控制之子公司瑞茂資本公司，並對該基金有運用指示權。 
2.  本集團於民國 114 年及 113 年1月1日至 12 月31日向關係人和歌股份有限公司收取 
租金收入分別為 0元及 213 仟元。 
3.  本集團於民國 114 年及 113 年1月1日至 12 月31日向關係人和歌股份有限公司收取 
勞務收入分別為 0元及 210 仟元。 
 
(八) 質押之資產  
 
本集團計有下列資產作為擔保品： 
  
  帳面金額    
項     目  114.12.31   113.12.31   擔保債務內容  
不動產、廠房及設備 -土地及建築物   $91,057   $94,023   短期借款  

華容股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
〜53〜
(九) 重大或有負債及未認列之合約承諾
1. 截至民國114年12月31日止，本集團已開立未使用之信用狀額度約為美金184仟元。
2. 截至民國114年12月31日止，本集團因借款而開立與銀行之保證票據為100,000仟元。
(十) 重大之災害損失
無此事項。
(十一) 重大之期後事項
無此事項。
(十二) 其他
1. 金融工具之種類
金融資產
114.12.31 113.12.31
透過損益按公允價值衡量之金融資產:
強制透過損益按公允價值衡量之金融
資產 $114,635 $138,887
透過其他綜合損益按公允價值衡量之
金融資產 297,480   415,521
按攤銷後成本衡量之金融資產:
現金及約當現金(不含庫存現金) 496,386 370,647
應收款項 1,091,160 856,687
按攤銷後成本衡量之金融資產 359,680 340,460
其他金融資產-非流動 200 200
存出保證金 7,924 7,310
合   計 $2,367,465 $2,129,712
金融負債
114.12.31 113.12.31
攤銷後成本衡量之金融負債：
短期借款 $561,765 $240,000
應付款項 196,869 193,734
租賃負債 59,154 79,033
存入保證金 2,042 1,269
合   計 $819,830 $514,036

華容股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
〜54〜
2. 財務風險管理目的與政策
本集團財務風險管理目標主要為管理營運活動相關之市場風險、信用風險及流動性風
險，本集團依集團之政策及風險偏好，進行前述風險之辨認、衡量及管理。
本集團對於前述財務風險管理已依相關規範建立適當之政策、程序及內部控制，重要
財務活動須經董事會及審計委員會依相關規範及內部控制制度進行覆核。於財務管理
活動執行期間，本集團須確實遵循所訂定之財務風險管理之相關規定。
3. 市場風險
本集團之市場風險係金融工具因市場價格變動，導致其公允價值或現金流量波動之風
險，市場風險主要包括匯率風險、利率風險及其他價格風險。
實務上極少發生單一風險變數單獨變動之情況，且各風險變數之變動通常具關聯性，
惟以下各風險之敏感度分析並未考慮相關風險變數之交互影響。
(1) 匯率風險
本集團匯率風險主要與營業活動 (收入或費用所使用之貨幣與本集團功能性貨幣不
同時)及國外營運機構淨投資有關。
本集團之應收外幣款項與應付外幣款項之部分幣別相同，此時，部位相當部分會產
生自然避險效果，針對部分外幣款項則使用遠期外匯合約以管理匯率風險，基於前
述自然避險及以遠期外匯合約之方式管理匯率風險不符合避險會計之規定，因此未
採用避險會計；另國外營運機構淨投資係屬策略投資，因此，本集團未對此進行避
險。
本集團匯率風險之敏感度分析，主要針對財務報導期間結束日之主要外幣貨幣性項
目，其相關之外幣升值/貶值對本集團損益及權益之影響。本集團之匯率風險主要受
美金及人民幣匯率波動影響，敏感度分析資訊如下:
A. 當新台幣對美金升值/貶值 1％對本集團於民國 114 年度及 113 年度之損益將分
別減少/增加 2,954 仟元及 4,636 仟元。
B. 當美金對人民幣升值/貶值 1％對本集團於民國 114 年度及 113 年度之損益將分
別減少/增加 157 仟元及 98 仟元。
C. 新台幣對人民幣升值/貶值 1％ 對本集團於民國 114 年度及 113 年度之權益將
分別減少/增加 6,315 仟元及 5,862 仟元。
(2) 利率風險
利率風險係因市場利率之變動而導致金融工具之公允價值或未來現金流量波動之
風險，本集團之利率風險主要係來自於浮動利率投資、固定利率投資、固定利率借
款及浮動利率借款。

華容股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
〜55〜
本集團以維持適當之固定及浮動利率之組合，並輔以利率交換合約以管理利率風險。
有關利率風險之敏感度分析主要針對財務報導期間結束日之利率暴險項目，包含浮
動利率投資及浮動利率借款，並假設持有一個會計年度，當利率上升/下降十個基本
點，對本集團於民國 114 年度及 113 年度之損益將分別減少/增加 146 仟元及增加/
減少 59 仟元。
(3) 權益價格風險
本集團持有國內之上市櫃及非上市櫃之權益證券，其公允價值會因該等投資標的未
來價值之不確定性而受影響。本集團主要為策略性投資。權益證券之投資組合資訊
需定期提供予本集團之高階管理階層，董事會則須對所有之權益證券投資決策進行
複核及核准。
屬透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益工具投資中之上市櫃公司股票，當該權
益證券價格上升/下降 10％，對本集團於民國 114 年度及 113 年度之權益將分別增
加/減少 21,027 仟元及 28,701 仟元。
4. 信用風險管理
信用風險係指交易對手無法履行合約所載之義務，並導致財務損失之風險。本集團之
信用風險係因營業活動(主要為應收帳款及票據)及財務活動(主要為銀行存款及各種金
融工具)所致。
本集團各單位係依循信用風險之政策、程序及控制以管理信用風險。所有交易對手之
信用風險評估係綜合考量該交易對手之財務狀況、信評機構之評等、以往之歷史交易
經驗、目前經濟環境以及本集團內部評等標準等因素。本集團亦於適當時機使用某些
信用增強工具(例如預收貨款及保險等)，以降低特定交易對手之信用風險。
本集團截至民國 114 年 12 月 31 日及、113 年 12 月 31 日止，前十大客戶應收款項占
本集團應收款項總額之百分比分別為 90.02%及 88.77%，其餘應收款項之信用集中風
險相對並不重大。
本集團之財務部依照集團政策管理銀行存款、固定收益證券及其他金融工具之信用風
險。由於本集團之交易對象係由內部之控管程序決定，屬信用良好之銀行及具有投資
等級之金融機構、公司組織及政府機關，故無重大之信用風險。
本集團採用國際財務報導準則第 9 號規定評估預期信用損失，除合約資產及應收款項
外，其餘非屬透過損益按公允價值衡量之債務工具投資，其原始購入係以信用風險低
者為前提，於每一資產負債表日評估自原始認列後信用風險是否顯著增加，以決定衡
量備抵損失之方法及其損失率。

華容股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
〜56〜
5. 流動性風險管理
本集團藉由現金及約當現金及銀行借款等合約以維持財務彈性。下表係彙總本集團金
融負債之合約所載付款之到期情形，依據最早可能被要求還款之日期並以其未折現現
金流量編製，所列金額亦包括約定之利息。以浮動利率支付之利息現金流量，其未折
現之利息金額係依據報導期間結束日殖利率曲線推導而得。
非衍生金融負債
短於一年 二至三年 四至五年 五年以上 合計
114.12.31
借款 $566,510 － － － $566,510
應付款項 $196,869 － － － $196,869
租賃負債 $26,627 $36,320 － － $62,947
113.12.31
借款 $243,932 － － － $243,932
應付款項 $193,734 － － － $193,734
租賃負債 $25,613 $48,956 $11,691 － $86,260
6. 來自籌資活動之負債之調節
民國114年1月1日至12月31日之負債之調節資訊：
短期借款 租賃負債
來自籌資活動
之負債總額
114.1.1 $240,000 $79,033 $319,033
現金流量 321,765 (22,147) 299,618
非現金之變動 － 2,665 2,665
匯率變動 － (397) (397)
114.12.31 $561,765 $59,154 $620,919
民國113年1月1日至12月31日之負債之調節資訊：
短期借款 租賃負債
來自籌資活動之
負債總額
113.1.1 $155,000 $93,060 $248,060
現金流量 85,000 (20,941) 64,059
非現金之變動 － 4,085 4,085
匯率變動 － 2,829 2,829
113.12.31 $240,000 $79,033 $319,033

華容股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
〜57〜
7. 金融工具之公允價值
(1) 衡量公允價值所採用之評價技術及假設
公允價值係指於衡量日，市場參與者間在有秩序之交易中出售資產所能收取或移
轉負債所需支付之價格。本集團衡量或揭露金融資產及金融負債公允價值所使用
之方法及假設如下：
A.現金及約當現金、應收款項、應付款項及其他流動負債之帳面金額為公允價
值之合理近似值，主要係因此類工具之到期期間短。
B.於活絡市場交易且具標準條款與條件之金融資產及金融負債，其公允價值係
參照市場報價決定(例如，上市櫃股票、受益憑證、債券及期貨等)。
C.無活絡市場交易之權益工具(例如，上市櫃私募股票、無活絡市場之公開發行
公司股票及未公開發行公司股票)採市場法估計公允價值，係以相同或可比公
司權益工具之市場交易所產生之價格及其他攸關資訊 (例如缺乏流通性折價
因素、類似公司股票本益比、類似公司股票股價淨值比等輸入值)推估公允價
值。
D.無活絡市場報價之債務類工具投資、銀行借款、應付公司債及其他非流動負
債，公允價值係以交易對手報價或評價技術決定，評價技術係以現金流量折
現分析為基礎決定，其利率及折現率等假設主要係參考類似工具相關資訊(例
如櫃買中心參考殖利率曲線、Reuters商業本票利率平均報價及信用風險等資
訊)。
E. 無活絡市場報價之衍生金融工具，其中屬非選擇權衍生金融工具，係採用交
易對手報價或存續期間適用之殖利率曲線以現金流量折現分析計算公允價
值；屬選擇權衍生金融工具，則採用交易對手報價、適當之選擇權定價模式
(例如Black-Scholes模型)或其他評價方法(例如，Monte Carlo Simulation)計算
公允價值。
(2) 以攤銷後成本衡量金融工具之公允價值
本集團以攤銷後成本衡量之金融工具中，現金及約當現金、應收款項、應付
款項及其他流動負債之帳面金額趨近於公允價值。
(3) 金融工具公允價值層級相關資訊
本集團金融工具公允價值層級資訊請詳附註(十二).8。

華容股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
〜58〜
8. 公允價值層級
(1) 公允價值層級定義
以公允價值衡量或揭露之所有資產及負債，係按對整體公允價值衡量具重要性之
最低等級輸入值，歸類其所屬公允價值層級。各等級輸入值如下：
第一等級：於衡量日可取得之相同資產或負債於活絡市場之報價(未經調整)。
第二等級：資產或負債直接或間接之可觀察輸入值，但包括於第一等級之報價者除
外。
第三等級：資產或負債之不可觀察輸入值。
對以重複性基礎認列於財務報表之資產及負債，於每一報導期間結束日重評估其
分類，以決定是否發生公允價值層級之各等級間之移轉。
(2) 公允價值衡量之層級資訊
本集團未有非重複性按公允價值衡量之資產，重複性資產及負債之公允價值層級
資訊列示如下：
114.12.31
第一等級 第二等級 第三等級 合計
按公允價值衡量之資產：
透過損益按公允價值衡量之
理財商品 － － － －
透過損益按公允價值衡量之
上市櫃公司股票 $22,034 － － $22,034
透過損益按公允價值衡量之
非上市櫃公司股票 － － $92,601 $92,601
透過其他綜合損益按公允價
值衡量之權益工具   $210,271 $14,845 $72,364 $297,480
113.12.31
第一等級 第二等級 第三等級 合計
按公允價值衡量之資產：
透過損益按公允價值衡量之
理財商品 － － $44,842 $44,842
透過損益按公允價值衡量之
上市櫃公司股票 $62,494 － － $62,494
透過損益按公允價值衡量之
非上市櫃公司股票 － － $31,551 $31,551
透過其他綜合損益按公允價
值衡量之權益工具   $287,006 $50,475 $78,040 $415,521

華容股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
〜59〜
(3) 非按公允價值衡量但須揭露公允價值之層級資訊
114.12.31
第一等級 第二等級 第三等級 合計
僅揭露公允價值之資產：
按攤銷後成本衡量之金融資產 － $359,680 － $359,680
113.12.31
第一等級 第二等級 第三等級 合計
僅揭露公允價值之資產：
按攤銷後成本衡量之金融資產 － $340,460 － $340,460
公允價值層級第一等級與第二等級間之移轉
於民國114年度及113年度，本集團重複性公允價值衡量之資產及負債，並無公允價
值層級第一等級與第二等級間之移轉。
重複性公允價值層級第三等級之變動明細
本集團重複性公允價值衡量之資產及負債屬公允價值層級第三等級者，期初至期末
餘額之調節列示如下：
透過損益按公
允價值衡量之
金融資產
透過損益按公
允價值衡量之
金融資產
透過其他綜合損
益按公允價值衡
量之金融資產
理財工具 股票 股票 小計
114.1.1   $44,842  $31,551 $78,040 $154,433
114年1月1日至12月31日認列
總利益(損失)：
認列於損益(列報於「透過
損益按公允價值衡量之金融
資產已實現(損)益」) 66 － －  6 6
認列於損益(列報於「透過
損益按公允價值衡量之金融
資產未實現(損)益」) － 30,561 － 30,561
認列於其他綜合損益(列報
於「透過其他綜合損益按公
允價值衡量之權益工具投資
未實現評價損益」) － － (5,676) (5,676)
114年1月1日至12月31日取得 － － － －
114年1月1日至12月31日處分 (45,864) － － (45,864)
轉入第三等級 － 30,489 － 30,489
匯率影響數 956 － － 956
114.12.31 －  $92,601 $72,364 $164,965

華容股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
〜60〜
透過損益按公
允價值衡量之
金融資產
透過損益按公
允價值衡量之
金融資產
透過其他綜合損
益按公允價值衡
量之金融資產
理財工具 股票 股票 小計
113.1.1 －  $31,071 $74,003 $105,074
113年1月1日至12月31日認列總
利益(損失)：
認列於損益(列報於「透過損
益按公允價值衡量之金融資
產已實現(損)益」) $871 － －  871
認列於損益(列報於「透過損
益按公允價值衡量之金融資
產未實現(損)益」) 62 1,551 － 1,613
認列於其他綜合損益(列報於
「透過其他綜合損益按公允
價值衡量之權益工具投資未
實現評價損益」) － － 2,074 2,074
113年1月1日至12月31日取得 336,540 30,000 － 366,540
113年1月1日至12月31日處分 (292,868) － － (292,868)
(轉出)轉入第三等級 － (31,071) 1,963 (29,108)
匯率影響數 237 － － 237
113.12.31   $44,842 $31,551 $78,040 $154,433
9. 本集團具重大影響之外幣金融資產及負債資訊如下:
114.12.31
外幣 匯率 新台幣
金融資產
貨幣性項目：
美金：新台幣 $10,152 31.43 $319,077
人民幣：美金 $3,566 0.140286 $15,723
金融負債
貨幣性項目：
美金：新台幣 $743 31.43 $23,352
貨幣性金融資產及金融負債之兌換損益
美金及人民幣等 ($15,807)

華容股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
〜61〜
113.12.31
外幣 匯率 新台幣
金融資產
貨幣性項目：
美金：新台幣 $14,957 32.785 $490,365
人民幣：美金 $3,167 0.136587 $14,182
金融負債
貨幣性項目：
美金：新台幣 $825 32.785 $27,048
貨幣性金融資產及金融負債之兌換損益
美金及人民幣等 $18,661
上述資訊係以外幣帳面金額(已換算至外幣交易貨幣)為基礎揭露。
10. 資本管理
本集團資本管理之最主要目標，係確認維持健全之信用評等及良好之資本比率，以支
持企業營運及股東權益之極大化。本集團依經濟情況以管理並調整資本結構，可能藉
由調整股利支付、返還資本或發行新股以達成維持及調整資本結構之目的。
(十三) 附註揭露事項
1. 重大交易事項相關資訊
民國 114 年 1 月 1 日至 12 月 31 日重大交易事項相關資訊如下：
(1)資金貸與他人：詳附表一。
(2)為他人背書保證：無。
(3)期末持有之重大有價證券：詳附表二。
(4)與關係人進、銷貨之金額達新台幣一億元或實收資本額百分之二十以上：詳附表三。
(5)應收關係人款項達新台幣一億元或實收資本額百分之二十以上：無。
(6)母子公司間及各子公司間之業務關係及重大交易往來情形：詳附表六。
2. 轉投資事業相關資訊：
對非屬大陸地區之被投資公司直接或間接具有重大影響、控制或合資控制者，應揭露其
名稱、所在地區、主要營業項目、原始投資金額、期末持股情形、本期損益及認列之投資
損益等相關資訊：詳附表四。

華容股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
〜62〜
3. 大陸投資資訊
(1)大陸被投資公司相關資訊：詳附表五。
(2)民國 114年 1月 1日至 12月 31日與大陸被投資公司直接或間接經由第三地區所發
生下列之重大交易事業，暨其價格、付款條件、未實現損益：
A.進貨金額及百分比與相關應付款項之期末餘額及百分比：詳附表三。
B.銷貨金額及百分比與相關應收款項之期末餘額及百分比：詳附表三。
C.財產交易金額及其所產生之損益數額：無。
D.票據背書保證或提供擔保品之期末餘額及其目的：無。
E.資金融通之最高餘額、期末餘額、利率區間及當期利息總額：無。
F.其他對當期損益或財務狀況有重大影響之交易事項，如勞務之提供或收受等如
下：無。
(十四) 部門資訊
1. 營運部門資訊係提供予主要營運決策者用以分配資源及評量部門績效之資訊。本集團
之主要營運決策者視集團整體為單一營運部門，以集團整體資訊做資源分配及績效評
量，故無須揭露營運部門之損益、資產及負債資訊。
2. 地區別資訊：
A.來自外部客戶收入：收入以客戶所在地國家為基礎歸類。
地區 114年度 113年度
大陸 $488,077 $505,654
新加坡 120,882 147,596
其他國家 274,757 213,257
合計 $883,716 $866,507
B.非流動資產組成內容包括：
地區 114.12.31 113.12.31
台灣   $106,518 $104,524
大陸 48,926 78,090
合計    $155,444 $182,614
C.重要客戶資訊：
      1 1 4 年度 113 年度
客戶名稱 金額 佔營業收入比例客戶名稱 金額 佔營業收入比例
乙公司 $169,549 19.19% 乙公司 $161,536 18.64％
丁公司 $134,235 15.19% 丁公司 $133,015 15.35％
甲公司 $54,379 6.15% 甲公司 $64,191 7.41％

華容股份有限公司及子公司財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
附表一
資金貸與他人：
編 號 貸出資金 貸 與往 來 項 目是 否 為本 期 最 高期 末 餘 額實 際 動 支利 率資 金 貸 與業 務 往 來有短期融通資金提 列 備 抵 對個別對象資金資 金 貸 與
( 註 一 ) 之公司 對 象 ( 註二 ) 關係人 餘 額 ( 註三 )( 註八 ) 金 額區 間性質 (註四 ) 金額 ( 註五 ) 必要之原因 (註六 ) 呆帳金額 名 稱 價 值 貸 與 限 額 (註七 ) 總限額 ( 註七 )
1 華 容 電 子華容國際股份其他應收款 $361,935 $342,587 $342,587 － 短期融通 － 營運週轉 － － － $685,202 $685,202
有限公司 有限公司 －關係人 是 資 金
(註一)：編號欄之填寫方法如下：
　　　　1.發行人填０。
　　　　2.被投資公司按公司別由阿拉伯數字1開始依序編號。
(註二)：帳列之應收關係企業款項、應收關係人款項、股東往來、預付款、暫付款…等項目，如屬資金貸與性質者均須填入此欄位。
(註三)：當年度資金貸與他人之最高餘額。
(註四)：資金貸與性質應填列屬業務往來者或屬有短期融通資金之必要者。
(註五)：資金貸與性質屬業務往來者，應填列業務往來金額，業務往來金額係指貸出資金之公司與貸與對象最近一年度之業務往來金額。
(註六)：資金貸與性質屬有短期融通資金之必要者，應具體說明必要貸與資金之原因及貸與對象之資金用途，例如：償還借款、購置設備、營業週轉...等。
(註七)： (1)華容電子有限公司資金貸與總額不得超過華容電子有限公司淨值百分之四十為限；個別貸與金額以不超過本公司淨值百分之二十為限。
本公司與母公司直接及間接持有表決權股份百分之百之國外公司間，從事資金貸與之總金額及個別貸與金額，不受第一項第二款之限制，惟以不超過本公司最近期經會計師查核簽證或核閱財務報表浄值百分之貳百為限。
(2)富晨科技股份有限公司資金貸與總額不得超過富晨科技股份有限公司淨值百分之四十為限；個別貸與金額以不超過富晨科技股份有限公司淨值百分之二十為限。
(註八)：若公開發行公司依據公開發行公司資金貸與及背書保證處理準則第14條第1項將資金貸與逐筆提董事會決議，雖尚未撥款，仍應將董事會決議金額列入公告餘額，以揭露其承擔風險；惟嗣後資金償還，則應揭露其償還後餘額，
        以反應風險之調整。若公開發行公司依據處理準則第14條第2項經董事會決議授權董事長於一定額度及一年期間內分次撥貸或循環動用，仍應以董事會通過之資金貸與額度作為公告申報之餘額，雖嗣後資金償還，惟考量仍可能
        再次撥貸，故仍應以董事會通過之資金貸與額度作為公告申報之餘額。
(註九)：此為期末評價後金額。
民國114年12月31日
擔保品
〜63〜

附表二 
期末持有之重大有價證券情形(不包含投資子公司、關聯企業及合資權益部分)：
有 價 證 券 有 價 證 券 名 稱
種 類 ( 註 一 ) (註一) 股 數 ( 仟 股 )帳 面 金 額
( 註 三 ) 持 股 比 例 公 允 價 值
股 票 巨 偉 光 學 科 技 股 份 有 限 公 司 透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產-非流動 479 － 7.98% － (註四) 
股 票 昶 亨 科 技 股 份 有 限 公 司 透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產-非流動 2,102 $69,939 11.63% $69,939 (註四) 
股 票 中 軒 創 業 投 資 股 份 有 限 公 司 透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產-非流動 2,312 $14,845 10.34% $14,845 (註四) 
股 票 瑞 軒 科 技 股 份 有 限 公 司 透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產-非流動 13,879 $210,271 2.28% $210,271 (註四) 
股 票 天 芯 科 技 股 份 有 限 公 司 透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產-非流動 500 $2,425 1.75% $2,425 (註四) 
有 價 證 券 麥 金 開 發 創 業 投 資 有 限 合 夥 透 過 損 益 按 公 允 價 值 衡 量 之 金 融 資 產 - 非 流 動 － $40,365 8.33% $40,365 (註四) 
股 票 敦 品 貳 號 創 新 投 資 股 份 有 限 公 司 透 過 損 益 按 公 允 價 值 衡 量 之 金 融 資 產 - 非 流 動 3,000 $52,236 7.59% $52,236 (註四) 
股 票 ITH Ccorporation  公司 透 過 損 益 按 公 允 價 值 衡 量 之 金 融 資 產 - 流 動 100 $3,910 － $3,910 (註四) 
股 票 台 灣 積 體 電 路 製 造 股 份 有 限 公 司 透 過 損 益 按 公 允 價 值 衡 量 之 金 融 資 產 - 流 動 5 $7,750 － $7,750 (註四) 
基 金 富邦印度ETF傘型證券投資信託基金之富邦印度
NIFTY 證 券 投 資 信 託 基 金 透 過 損 益 按 公 允 價 值 衡 量 之 金 融 資 產 - 流 動 100 $3,727 － $3,727 (註四) 
基 金 富 邦 富 時 越 南 ETF 證 券 投 資 信 託 基 金 透 過 損 益 按 公 允 價 值 衡 量 之 金 融 資 產 - 流 動 268 $4,832 － $4,832 (註四) 
基 金 富 邦 恒 生 國 企 透 過 損 益 按 公 允 價 值 衡 量 之 金 融 資 產 - 流 動 100 $1,815 － $1,815 (註四) 
(註一)：本表所稱有價證券，係指屬國際會計準則第39號「金融工具：認列與衡量」範圍內之股票、債券、受益 憑證及上述項目所衍生之有價證券。
(註二)：有價證券發行人非屬關係人者，該欄免填。
(註三)：按公允價值衡量者，帳面金額乙欄請填公允價值評價調整後及扣除累計減損之帳面餘額；非屬按公允價值 衡量者，帳面金額乙欄請填原始取得成本或攤銷後成本扣除累計減損之帳面餘額。
(註四)：所列有價證券無提供擔保 、質押借款或其他依約定而受限使用者。
(註五)：所本表由公司依重大性原則判斷須列示之有價證券。
華容股份有限公司 
富晨科技股份有限公司 
華容股份有限公司及子公司財務報告附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
民國114年12月31日 
持 有 之 公 司 帳 列 科 目
期 末
備 註
～64～ 

與關係人進、銷貨之金額達新台幣一億元或實收資本額百分之二十以上：
佔 總 進 佔總應收
進 ( 銷 ) 貨金 額 ( 銷 ) 貨 授信期間 單 價 授信期間 餘 額 ( 付 ) 票據
之 比 率 及帳款比率
華容股份有限公司 華 容 電 子 (廣東)有 限 公 司 本公司之孫公司 進 貨 $482,221 100.00% 120天〜150天 － － － － －
華容電子 (廣東 )有 限 公 司 華容股份有限公司 本公司之最終母公司 銷 貨 $482,221 70.18% 120天〜150天 － － － － －
(註一)：關係人交易條件如與一般交易條件不同，應於單價及授信期間欄位敘明差異情形及原因。
(註二)：若有預收（付）款項情形者，應於備註欄敘明原因、契約約定條款、金額及與一般交易型態之差異情形。
(註三)：實收資本額係指母公司之實收資本額。發行人股票無面額或每股面額非屬新臺幣十元者，有關實收資本額百分之二十之交易金額規定，以資產負債表歸屬於母公司業主之權益百分之十計算之。
交易對象名稱 關 係
華容股份有限公司及子公司財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
附表三
民國114年12月31日
交 易 情 形 交易條件與一般交易不同之情形及原因
( 註 一 ) 應收 ( 付 ) 票據、帳款
備註
( 註二 )進 ( 銷 ) 貨之公司
〜65〜

華容股份有限公司及子公司財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
附表四
被投資公司名稱、所在地區……等相關資訊(不包含大陸被投資公司)：
被 投 資 公 司 本公司認列 備 註
本期期末 去年年底 股數 ( 股 ) 比 率 帳面金額 本 期 (損)益(註二 (2)) 之投資 ( 損 ) 益 (註二 (3))
華 容 股 份 有 限 公 司華容國際股份有限公司 開 曼 群 島投資控股公司 $484,478 $484,478 15,000,000 100.00% $403,002 $21,158 $21,158 子公司
( 註 三 )
華容股份有限公司 華容電子有限公司 英 屬 維 京 群 島 投資控股公司 $814,953 $814,953 25,403,783 100.00% $342,600 - - 子公司
華 容 股 份 有 限 公 司富晨科技股份有限公司竹北市文化里 43 鄰文喜街 26 號 5 樓 電子器材 、 電子設
備批發 $49,500 $49,500 6,065,000 100.00% $69,713 $4,378 $4,378 子公司
( 註 四 )
富晨科技股份有限公司富佐科技股份有限公司竹北市文化里 43 鄰文喜街 26 號 5 樓 電子器材 、 電子設
備批發 $2,550 $2,550 255,000 51.00% $5,317 $4,365 $2,226 子公司
富晨科技股份有限公司和 歌 股 份 有 限 公 司台北市內湖區瑞光路 258巷2號6樓之 4 電子器材 、 電子設
備批發 $1,500 $1,500 150,000 30.00% - $2,193 $658
(註一)：公開發行公司如設有國外控股公司且依當地法令規定以合併報表為主要財務報表者，有關國外被投資公司資訊之揭露，得僅揭露至該控股公司之相關資訊。
(註二)：非屬(註一)所述情形者，依下列規定填寫：
（1）「被投資公司名稱」、「所在地區」、「主要營業項目」「原始投資金額」及「期末持股情形」等欄，應依本（公開發行）公司轉投資情形及每一直接或間接控制之被投資公司再轉投資情形依序填寫，
並於備註欄註明各被投資公司與本（公開發行）公司之關係（如係屬子公司或孫公司）。
（2）「被投資公司本期損益」乙欄，應填寫各被投資公司之本期損益金額。
（3）「本期認列之投資損益」乙欄，僅須填寫本（公開發行）公司認列直接轉投資之各子公司及採權益法評價之各被投資公司之損益金額，餘得免填。
於填寫「認列直接轉投資之各子公司本期損益金額」時，應確認各子公司本期損益金額業已包含其再轉投資依規定應認列之投資損益。
(註三) : 華容國際股份有限公司於民國108年9月20日辦理減資美金15,000仟元(減股15,000仟股)，折合新台幣484,300仟元，並於民國108年11月20日取得減資證明文件。
(註四) : 華容股份有限公司於民國110年5月31日現金增資富晨科技股份有限公司30,000 仟元。另於民國111年8月5日盈餘轉增資股數335仟股 ； 於民國112年7月10日盈餘轉增資股數545仟股。於民國113年7月10日盈餘轉增資股數685仟股。
(註五) : 和歌股份有限公司於114.5.29 解散, 於114.8月清算。
民國114年12月31日
投 資 公 司 名 稱 被投資公司名稱 所 在 地 區主要營業項目
原始投資金額 期 末 持 有
〜66〜

華容股份有限公司及子公司財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
附表五
大陸投資資訊：
(1)
本期期初 本期期末 被 投 資 本公司直
大陸被投資 主 要 營 業 實收資本額 投 資 方 式 自台灣匯出 自台灣匯出 公 司 接或間接 本期認列 期末投資 截 至 本 期 止
公司名稱 項 目 (註一) 累積投資 累積投資 本 期 損 益 投 資 之 投資損益 帳面價值 已 匯 回 台 灣 之
金 額匯 出收 回金 額 持股比例 (註二) 投資收益
華容電子 (上海 ) 變壓器及其零 (二) $38,144 － － $38,144 － 100.00% － － －
有限公司 組 件 、 塑 膠 膜 ( 註八 ) 華容電子有限公司 (二).2
電容器、半固
定可變電阻器
之產銷業務。
華容電子 (昆山 ) 塑膠膜電容器、 (二) $374,524 － － $374,524 － 100.00% － － －
有 限 公 司變壓器、線圈、 ( 註七 ) 華容電子有限公司 (二).2
電解電容器及晶
片電阻等產銷業
務；組裝液晶顯
示器面板、柔性
線路板等加工。
華容電子 (廣東 ) 變壓器及其零 $424,490 (二) $424,490 － － $424,490 $30,517 100.00% $30,517 $869,051 －
有限公司 組 件 、 塑 膠 膜 (HKD102,000) 華容國際股份有限公司 (二).2
電容器、半固
定可變電阻器
之產銷業務。
華磁電子 (東莞 ) 生產和銷售電感 (二) $55,978 － － $55,978 － 100.00% － － －
有 限 公 司器、消磁線圈、 ( 註四 ) 華容國際股份有限公司
微型變壓器等。
華昶電子 (東莞 ) 生產和銷售電 (二) $144,088 － － $144,088 － 100.00% － － －
有 限 公 司源供應器、電阻 ( 註五 ) 華容國際股份有限公司
器、滑鼠、鍵盤、
線路板組裝件
等產銷業務。
星華電子 (興寧 ) 生產和銷售電感 (二) $41,086 － － $41,086 － 100.00% － － －
有 限 公 司器、消磁線圈、 ( 註六 ) 星華電子有限公司
微型變壓器等。
(2)
$1,105,652 (註九)
(註一)：投資方式區分為下列三種，標示種類別即可： (註三)：本表相關數字應以新台幣列示。
(一)直接赴大陸地區從事投資。 (註四)：於民國103年2月清算完結。
(二)透過第三地區公司再投資大陸(請註明該第三地區之投資公司)。 (註五)：於民國101年1月清算完結。
(三)其他方式。 (註六)：於民國101年12月清算完結。
(註二)：本期認列投資損益欄中： (註七)：於民國106年5月清算完結。
(一)若屬籌備中，尚無投資損益者，應予註明 (註八)：於民國108年7月清算完結。
(二)投資損益認列基礎分為下列三種，應予註明 (註九)：本集團已取得經濟部投審會證明文件，依據法令規定，投資大陸金額不受限制。
1.經與中華民國會計師事務所有合作關係之國際性會計師事務所核閱簽證之財務報表。
2.經台灣母公司簽證會計師核閱簽證之財務報表。
3.其他。
赴 大 陸 地 區 投 資 金 額核 准 投 資 金 額赴 大 陸 地 區 投 資 限 額
$1,078,310 $1,085,087
民國114年12月31日
本 期 匯 出
或 收 回
投 資 金 額
本期期末累計自台灣匯出 經 濟 部 投 審 會依 經 濟 部 投 審 會 規 定
〜67〜

附表六
母子公司間業務關係及重要交易往來情形：
編 號 與交易人 交易往來情形
(註一) 之關係 ( 註二 ) 科 目金 額交 易 條 件 佔合併總營收或總資產之
比率 ( 註三 )
0 華容股份有限公司 華 容 電 子 ( 廣東 ) 有限公司 1 銷貨成本 ( 進貨 ) $482,221 與一般交易條件相當 54.57%
0 華容股份有限公司 華 容 國 際 股 份 有 限 公 司 1 其他應付款 $35,468 代 墊 款 項 1.32%
1 華容國際股份有限公司 華容電子 ( 廣東 ) 有限公司 1 其他應付款 $146,608 代 墊 款 項 5.47%
1 華容國際股份有限公司 華容電子 ( 廣東 ) 有限公司 1 其他應收款 $16,027 代 墊 款 項 0.60%
1 華 容 國 際 股 份 有 限 公 司 華容電子有限公司 3 其他應付款 $342,587 代 墊 款 項 12.78%
1 華容國際股份有限公司 華容電子 ( 廣東 ) 有限公司 1 佣 金 收 入 $7,160 與一般交易條件相當 0.81%
(註一)：母公司及子公司相互間之業務往來資訊應分別於編號欄註明，編號之填寫方法如下：
　　　　1.母公司填０。
　　　　2.子公司依公司別由阿拉伯數字１開始依序編號。
(註二)：與交易人之關係有以下四種，標示種類即可(若係母子公司間或各子公司間之同一筆交易，則無須重複揭露。如：母公司對子公司之交易，若母公司已揭露，則子公司部分無須重複揭露；子公司對子公司之交易，
        若其一子公司已揭露，則另一子公司無須重複揭露)：
　　　　1.母公司對子公司。
　　　　2.母公司對孫公司。
　　　　3.子公司對子公司。
(註三)：交易往來金額佔合併總營收或總資產比率之計算，若屬資產負債科目者，以期末餘額佔合併總資產之方式計算；若屬損益科目者，以期中累積金額佔合併總營收之方式計算。
(註四)：本表之重要交易往來情形，得由公司依重大性原則決定是否填列示。
(註五)：已於編製合併報表時予以沖銷。
華容股份有限公司及子公司財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
民國114年12月31日
交 易 人 名 稱 交易往來對象
〜68〜

