1
宏和精密紡織股份有限公司及子公司
合併財務報告暨會計師查核報告
民國一一四年度及民國一一三年度
公司地址：台南市永康區中山南路４７３號
公司電話： （０６）２３３－３１３３
1446

2
合併財務報告
目 錄
項   目 頁  次
一、封面 1
二、目錄 2
三、關係企業合併財務報告聲明書 3
四、會計師查核報告 4〜7
五、合併資產負債表 8〜9
六、合併綜合損益表 10
七、合併權益變動表 11
八、合併現金流量表 12
九、合併財務報表附註
(一) 公司沿革 13
(二) 通過財務報告之日期及程序 13
(三) 新發布及修訂準則及解釋之適用 13〜17
(四) 重大會計政策之彙總說明 17〜33
(五) 重大會計判斷、估計及假設不確定性之主要來源 34〜35
(六) 重要會計項目之說明 35〜50
(七) 關係人交易 51
(八) 質押之資產 51
(九) 重大或有負債及未認列之合約承諾 52
(十) 重大之災害損失 52
(十一)重大之期後事項 52
(十二)其他 52〜59
(十三)附註揭露事項
1.重大交易事項相關資訊 59、62〜63
2.轉投資事業相關資訊 59、64〜65
3.大陸投資資訊 59
(十四)部門資訊 60〜61

13
宏和精密紡織股份有限公司及子公司
合併財務報表附註
民國一一四年度及民國一一三年度
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
一、公司沿革
宏和精密紡織股份有限公司 (以下簡稱本公司)成立於民國六十七年六月，登記及
主要事業營業之地址為台南市永康區中山南路 473 號，所營事業係為各種紡織品
之製造買賣及委託營造廠商興建國民住宅及商業大樓出租、出售業務。
本公司亦為所歸屬集團之最終控制者。
二、通過財務報告之日期及程序
本公司及子公司(以下簡稱本集團)民國一一四年度及一一三年度之合併財務報告
業經董事會於民國一一五年三月十一日通過發布。
三、新發布及修訂準則及解釋之適用
1. 首次適用國際財務報導準則而產生之會計政策變動
本集團已採用金融監督管理委員會 (以下簡稱金管會)已認可且自民國一一四年
一月一日以後開始之會計年度適用之國際財務報導準則、國際會計準則、國際
財務報導解釋或解釋公告，新修正之首次適用對本集團並無重大影響。
2. 截至財務報告通過發布日為止，本集團尚未採用下列國際會計準則理事會已發
布且金管會已認可之新發布、修訂及修正準則或解釋：
項次 新發布/修正/修訂準則及解釋 國際會計準則理事會
發布之生效日
1 國際財務報導準則第17號「保險合約」 民國112年1月1日
2 金融工具之分類與衡量之修正（國際財務報導準則第9
號及國際財務報導準則第7號之修正）
民國115年1月1日
3 國際財務報導準則之年度改善－第11冊 民國115年1月1日
4 涉及依賴自然電力之合約（國際財務報導準則第9號及
國際財務報導準則第7號之修正）
民國115年1月1日

宏和精密紡織股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
14
(1) 國際財務報導準則第17號「保險合約」
此準則提供保險合約全面性之模型，含括所有會計相關部分(認列、衡量、
表達及揭露原則)，準則之核心為一般模型，於此模型下，原始認列以履
約現金流量及合約服務邊際兩者之合計數衡量保險合約群組；於每一報導
期間結束日之帳面金額為剩餘保障負債及已發生理賠負債兩者之總和。
除一般模型外，並提供具直接參與特性合約之特定適用方法 (變動收費
法)；及短期合約之簡化法(保費分攤法)。
此準則於民國一○六年五月發布後，另於民國一○九年及一一○年發布修
正，該等修正除於過渡條款中將生效日延後2年(亦即由原先民國一一○年
一月一日延後至民國一一二年一月一日 )並提供額外豁免外，並藉由簡化
部分規定而降低採用此準則成本，以及修改部分規定使部分情況更易於解
釋。此準則之生效將取代過渡準則(亦即國際財務報導準則第4號「保險合
約」)
(2) 金融工具之分類與衡量之修正（國際財務報導準則第 9號及國際財務報導
準則第7號之修正）
此修正包括：
(a) 釐清金融負債係於交割日除列，並對於交割日前使用電子支付結清之金
融負債說明會計處理。
(b)對具環境、社會及治理(ESG)相關連結特性或其他類似或有特性之金融
資產，釐清如何評估其現金流量特性。
(c) 釐清無追索權資產及合約連結工具之處理。
(d)對於條款與或有特性相關(包括與ESG連結)之金融資產或負債，以及分
類為透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益工具，國際財務報導準則
第7號要求額外揭露。
(3) 國際財務報導準則之年度改善－第11冊
(a) 國際財務報導準則第1號之修正
(b)國際財務報導準則第7號之修正
(c) 國際財務報導準則第7號施行指引之修正
(d)國際財務報導準則第9號之修正
(e) 國際財務報導準則第10號之修正
(f) 國際會計準則第7號之修正

宏和精密紡織股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
15
(4) 涉及依賴自然電力之合約（國際財務報導準則第 9號及國際財務報導準則第7
號之修正）
此修正包括：
(a) 釐清適用「本身使用」之規定。
(b)當合約被用以作為避險工具時，允許適用避險會計。
(c) 增加附註揭露之規定，以幫助投資人了解該等合約對企業財務績效及現
金流量之影響。
以上之新發布及修正準則自民國一一五年一月一日以後開始會計年度適用，本
集團評估並無重大影響。
3. 截至財務報告通過發布日為止，本集團未採用下列國際會計準則理事會已發布
但金管會尚未認可之新發布、修訂及修正準則或解釋：
項次 新發布/修正/修訂準則及解釋 國際會計準則理事會
發布之生效日
1 國際財務報導準則第10號「合併財務報表」及國際會計
準則第28號「投資關聯企業及合資」之修正－投資者與
其關聯企業或合資間之資產出售或投入
待國際會計準則理
事會決定
2 國際財務報導準則第18號「財務報表之表達與揭露」 民國116年1月1日
(註)
3 揭露倡議—不具公共課責性之子公司：揭露 (國際財務
報導準則第19號)
民國116年1月1日
4 換算為高度通貨經濟膨脹下之表達貨幣 (國際會計準則
第21號及國際會計準則第29號之修正)
民國116年1月1日
(註) 金管會於民國一一四年九月二十五日發布我國於一一七年接軌國際財務報
導準則第18號之新聞稿。
(1) 國際財務報導準則第10號「合併財務報表」及國際會計準則第28號「投資關
聯企業及合資」之修正－投資者與其關聯企業或合資間之資產出售或投入
此計畫係為處理國際財務報導準則第10號「合併財務報表」與國際會計準則
第28號「投資關聯企業及合資」間，有關以子公司作價投資關聯企業或合資
而喪失控制之不一致。國際會計準則第28號規定投入非貨幣性資產以交換關
聯企業或合資之權益時，應依順流交易之處理方式銷除所產生利益或損失之
份額；國際財務報導準則第10號則規定應認列喪失對子公司之控制時之全數
利益或損失。此修正限制國際會計準則第28號之前述規定，當構成國際財務
報導準則第3號所定義為業務之資產出售或投入時，其所產生之利益或損失
應全數認列。

宏和精密紡織股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
16
此修正亦修改國際財務報導準則第 10號使得投資者與其關聯企業或合資
間，當出售或投入不構成國際財務報導準則第3號所定義業務之子公司時，
其產生之利益或損失，僅就非屬投資者所享有份額之範圍認列。
(2)國際財務報導準則第18號「財務報表之表達與揭露」
此準則將取代國際會計準則第1號「財務報表之表達」，主要改變如下：
(a) 提升損益表之可比性
於損益表中將收益及費損分類至營業、投資、籌資、所得稅或停業單位
等五個種類，其中前三個是新的分類，以改善損益表之結構，並要求所
有企業提供新定義之小計（包括營業損益）。藉由提升損益表之結構及
新定義之小計，能讓投資者於分析企業間之財務績效時能有一致之起
點，並更容易對企業進行比較。
(b) 增進管理績效衡量之透明度
要求企業揭露與損益表相關之企業特定指標（稱為管理階層績效衡量）
之解釋。
(c) 財務報表資訊有用之彙總
對決定財務資訊之位置係於主要財務報表或附註建立應用指引，此項改
變預計提供更詳細及有用之資訊。要求企業提供更透明之營業費用資
訊，以協助投資者尋找及了解其所使用之資訊。
(3) 揭露倡議—不具公共課責性之子公司：揭露(國際財務報導準則第19號)
此新準則及其修正簡化不具公共課責性之子公司之揭露，並開放符合定義之
子公司自行選擇適用此準則。
(4) 換算為高度通貨膨脹經濟下之表達貨幣 (國際會計準則第21號及國際會計準則
第29號之修正)
此修正包括：
(a) 釐清當報導個體功能性貨幣非為高度通貨膨脹經濟下換算成高度通貨膨
脹經濟下表達貨幣時，其經營結果及財務狀況應以最近期財務狀況表日
之收盤匯率換算。
(b)對於前述情況下，後續表達貨幣不再為高度通貨膨脹經濟下時，報導個
體不應對前期報表金額重新進行換算。
(c) 當功能性貨幣與表達貨幣皆為高度通貨膨脹經濟下，報導個體應按國際
會計準則第29號第34段進行相關之會計處理。

宏和精密紡織股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
17
以上國際會計準則理事會已發布但金管會尚未認可之準則或解釋，其實際適用
日期以金管會規定為準，本集團除現正評估(2)之新公布或修正準則、或解釋之
潛在影響，暫時無法合理估計前述準則或解釋對本集團之影響外，其餘新公布
或修正準則、或解釋對本集團並無重大影響。
四、重大會計政策之彙總說明
1. 遵循聲明
本集團民國一一四年度及一一三年度之合併財務報告係依據證券發行人財務報
告編製準則暨經金管會認可並發布生效之國際財務報導準則、國際會計準則、
國際財務報導解釋及解釋公告編製。
2. 編製基礎
合併財務報表除以公允價值衡量之金融工具外，係以歷史成本為編製基礎。除
另行註明者外，合併財務報表均以新台幣仟元為單位。
3. 合併概況
合併財務報表編製原則
當本公司暴露於來自對被投資者之參與之變動報酬或對該等變動報酬享有權
利，且透過其對被投資者之權力有能力影響該等報酬時，控制即達成。特別是，
本公司僅於具有下列三項控制要素時，本公司始控制被投資者：
(1) 對被投資者之權力(亦即具有賦予其現時能力以主導攸關活動之既存權利)
(2) 來自對被投資者之參與之變動報酬之暴險或權利，及
(3) 使用其對被投資者之權力以影響投資者報酬金額之能力
當本公司直接或間接持有少於多數之被投資者表決權或類似權利時，本公司考
量所有攸關事實及情況以評估其是否對被投資者具有權力，包括：
(1) 與被投資者其他表決權持有人間之合約協議
(2) 由其他合約協議所產生之權利
(3) 表決權及潛在表決權
當事實及情況顯示三項控制要素中之一項或多項發生變動時，本公司即重評估
是否仍控制被投資者。

宏和精密紡織股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
18
子公司自收購日(即本集團取得控制之日 )起，即全部編入合併報表中，直到喪
失對子公司控制之日為止。子公司財務報表之會計期間及會計政策與母公司一
致。所有集團內部帳戶餘額、交易、因集團內部交易所產生之未實現內部利得
與損失及股利，係全數銷除。
對子公司持股之變動，若未喪失對子公司之控制，則該股權變動係以權益交易
處理。
子公司綜合損益總額係歸屬至本集團業主及非控制權益，即使非控制權益因而
產生虧損餘額亦然。
若本集團喪失對子公司之控制，則
(1) 除列子公司之資產(包括商譽)和負債；
(2) 除列任何非控制權益之帳面金額；
(3) 認列取得對價之公允價值；
(4) 認列所保留任何投資之公允價值；
(5) 重分類母公司之前認列於其他綜合損益之項目金額為當期損益，或依其他國
際財務報導準則之規定直接轉入保留盈餘；
(6) 認列所產生之差額為當期損益。
合併財務報表編製主體如下：
所持有權益百分比
投資公司名稱 子公司名稱 主要業務 114.12.31 113.12.31
本公司 HONG HWA
HOLDINGS LIMITED
轉投資業務 -
(註)
100%
本公司 宏和投資(股)公司 投資業務 100% 100%
本公司 宏洋租賃(股)公司 租賃業務 100% 100%
本公司 UNITED
INTERCONTINENTAL
LTD.(UIL)
投資業務 100% 100%
UIL
UIL
GOLDEN SPIRIT
LTD.(GOLDEN)
HONG HO HK
LIMITED
投資成衣製造、
銷售
料品採購、成衣
銷售
100%
31.58%
100%
23.53%
GOLDEN HONG HO HK
LIMITED
料品採購、成衣
銷售
68.42% 76.47%
GOLDEN HONG HO MEXICO,
S.A.DE C.V.
成衣加工廠 100% 100%
(註)本公司已於民國一一四年一月完成清算解散子公司 HONG HWA
HOLDINGS LIMITED。

宏和精密紡織股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
19
4. 外幣交易
本集團之合併財務報表係以本公司之功能性貨幣新台幣表達。集團內的每一個
體係自行決定其功能性貨幣，並以該功能性貨幣衡量其財務報表。
集團內個體之外幣交易係以交易日匯率換算為其功能性貨幣記錄。於每一報導
期間結束日，外幣貨幣性項目以該日收盤匯率換算；以公允價值衡量之外幣非
貨幣性項目，以衡量公允價值當日之匯率換算；以歷史成本衡量之外幣非貨幣
性項目，以原始交易日之匯率換算。
除下列所述者外，因交割或換算貨幣性項目所產生之兌換差額，於發生當期認
列為損益：
(1) 為取得符合要件之資產所發生之外幣借款，其產生之兌換差額若視為對利息
成本之調整者，為借款成本之一部分，予以資本化作為該項資產之成本。
(2) 適用國際財務報導準則第9號「金融工具」之外幣項目，依金融工具之會計
政策處理。
(3) 構成報導個體對國外營運機構淨投資一部分之貨幣性項目，所產生之兌換差
額原始係認列為其他綜合損益， 並於處分該淨投資時，自權益重分類至損益。
當非貨幣性項目之利益或損失認列為其他綜合損益時，該利益或損失之任何兌
換組成部分認列為其他綜合損益。當非貨幣性項目之利益或損失認列為損益
時，該利益或損失之任何兌換組成部分認列為損益。
5. 外幣財務報表之換算
編製合併財務報表時，國外營運機構之資產與負債係以該資產負債表日之收盤
匯率換算為新台幣，收益及費損項目係以當期平均匯率換算。因換算而產生之
兌換差額認列為其他綜合損益，並於處分該國外營運機構時，將先前已認列於
其他綜合損益並累計於權益項下之單獨組成部分之累計兌換差額，於認列處分
損益時，自權益重分類至損益。涉及對包含國外營運機構之子公司喪失控制之
部分處分及部分處分對包含國外營運機構之關聯企業或聯合協議之權益後，所
保留之權益係一包含國外營運機構之金融資產者，亦按處分處理。
在未喪失控制下處分包含國外營運機構之部分子公司時，按比例將認列於其他
綜合損益之累計兌換差額重新歸屬予該國外營運機構之非控制權益，而不認列
為損益；在未喪失重大影響或聯合控制下，處分包含國外營運機構之部分關聯
企業或聯合協議時，累計兌換差額則按比例重分類至損益。

宏和精密紡織股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
20
本集團因收購國外營運機構產生之商譽及對其資產與負債帳面金額所作之公允
價值調整，視為該國外營運機構之資產及負債，並以其功能性貨幣列報。
6. 資產與負債區分流動與非流動之分類標準
有下列情況之一者，分類為流動資產，非屬流動資產，則分類為非流動資產：
(1) 預期於正常營業週期中實現該資產或意圖將其出售或消耗。
(2) 主要為交易目的而持有該資產。
(3) 預期於報導期間後十二個月內實現該資產。
(4) 現金或約當現金，但於報導期間後至少十二個月將該資產交換或用以清償負
債受到限制者除外。
有下列情況之一者，分類為流動負債，非屬流動負債，則分類為非流動負債：
(1) 預期於其正常營業週期中清償該負債。
(2) 主要為交易目的而持有該負債。
(3) 預期於報導期間後十二個月內到期清償該負債。
(4) 於報導期間結束日不具有將該負債之清償遞延至報導期間後至少十二個月
之權利。
7. 現金及約當現金
現金及約當現金係庫存現金、活期存款及可隨時轉換成定額現金且價值變動風
險甚小之短期並具高度流動性之定期存款或投資 (包括合約期間三個月內之定
期存款)。
8. 金融工具
金融資產與金融負債於本集團成為該金融工具合約條款之一方時認列。
符合國際財務報導準則第9號「金融工具」適用範圍之金融資產與金融負債，於
原始認列時，係依公允價值衡量，直接可歸屬於金融資產與金融負債(除分類為
透過損益按公允價值衡量之金融資產及金融負債外)取得或發行之交易成本，係
從該金融資產及金融負債之公允價值加計或減除。

宏和精密紡織股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
21
(1) 金融資產之認列與衡量
本集團所有慣例交易金融資產之認列與除列，採交易日會計處理。
本集團以下列兩項為基礎將金融資產分類為後續按攤銷後成本衡量、透過其
他綜合損益按公允價值衡量或透過損益按公允價值衡量之金融資產：
A.管理金融資產之經營模式
B.金融資產之合約現金流量特性
按攤銷後成本衡量之金融資產
同時符合下列兩條件之金融資產，按攤銷後成本衡量，並以應收票據、應收
帳款及其他應收款等項目列報於資產負債表：
A.管理金融資產之經營模式：持有金融資產以收取合約現金流量
B.金融資產之合約現金流量特性：現金流量完全為支付本金及流通在外本
金金額之利息
此等金融資產(不包括涉及避險關係者)後續以攤銷後成本【原始認列時衡量
之金額，減除已償付之本金，加計或減除該原始金額與到期金額間差額之累
積攤銷數（使用有效利息法），並調整備抵損失】衡量。於除列、透過攤銷
程序或認列減損利益或損失時，將其利益或損失認列於損益。
以有效利息法 (以有效利率乘以金融資產總帳面金額 )或下列情況計算之利
息，則認列於損益：
A.如屬購入或創始之信用減損金融資產，以信用調整後有效利率乘以金融資
產攤銷後成本。
B.非屬前者 ， 惟後續變成信用減損者， 以有效利率乘以金融資產攤銷後成本 。
透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產
同時符合下列兩條件之金融資產，按透過其他綜合損益按公允價值衡量，並
以透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產列報於資產負債表：
A.管理金融資產之經營模式：收取合約現金流量及出售金融資產
B.金融資產之合約現金流量特性：現金流量完全為支付本金及流通在外本
金金額之利息

宏和精密紡織股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
22
此類金融資產相關損益之認列說明如下：
A.除列或重分類前，除減損利益或損失與外幣兌換損益認列於損益外，其
利益或損失係認列於其他綜合損益
B.除列時，先前認列於其他綜合損益之累積利益或損失係自權益重分類至
損益作為重分類調整
C.以有效利息法 (以有效利率乘以金融資產總帳面金額 )或下列情況計算之
利息，則認列於損益：
(a) 如屬購入或創始之信用減損金融資產，以信用調整後有效利率乘以金
融資產攤銷後成本
(b) 非屬前者，惟續後變成信用減損者，以有效利率乘以金融資產攤銷後
成本
此外，對於屬國際財務報導準則第9號適用範圍之權益工具，且該權益工具
既非持有供交易，亦非適用國際財務報導準則第3號之企業合併中之收購者
所認列之或有對價，於原始認列時，選擇(不可撤銷)將其後續公允價值變動
列報於其他綜合損益。列報於其他綜合損益中之金額後續不得移轉至損益
(處分該等權益工具時，將列入其他權益項目之累積金額，直接轉入保留盈
餘)，並以透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產列報於資產負債表。
投資之股利則認列於損益，除非該股利明顯代表部分投資成本之回收。
透過損益按公允價值衡量之金融資產
除前述符合特定條件而按攤銷後成本衡量或透過其他綜合損益按公允價值
衡量外，金融資產均採透過損益按公允價值衡量，並以透過損益按公允價值
衡量之金融資產列報於資產負債表。
此類金融資產以公允價值衡量，其再衡量產生之利益或損失認列為損益，該
認列為損益之利益或損失包含該金融資產所收取之任何股利或利息。
(2) 金融資產減損
本集團對透過其他綜合損益按公允價值衡量之債務工具投資及按攤銷後成
本衡量之金融資產，係以預期信用損失認列並衡量備抵損失。透過其他綜合
損益按公允價值衡量之債務工具投資係將備抵損失認列於其他綜合損益，且
不減少該投資之帳面金額。

宏和精密紡織股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
23
本集團以反映下列各項之方式衡量預期信用損失：
A.藉由評估各可能結果而決定之不偏且以機率加權之金額
B.貨幣時間價值
C.與過去事項、現時狀況及未來經濟狀況預測有關之合理且可佐證之資訊
(於資產負債表日無須過度成本或投入即可取得者)
衡量備抵損失之方法說明如下：
A.按12個月預期信用損失金額衡量：包括金融資產自原始認列後信用風險
未顯著增加，或於資產負債表日判定為信用風險低者。此外，亦包括前
一報導期間按存續期間預期信用損失金額衡量備抵損失，但於本期資產
負債表日不再符合自原始認列後信用風險已顯著增加之條件者。
B.存續期間預期信用損失金額衡量：包括金融資產自原始認列後信用風險
已顯著增加，或屬購入或創始之信用減損金融資產。
C.對於屬國際財務報導準則第 15號範圍內之交易所產生之應收帳款或合約
資產，本集團採用存續期間預期信用損失金額衡量備抵損失。
D.對於屬國際財務報導準則第16號範圍內之交易所產生之應收租賃款，本集
團採用存續期間預期信用損失金額衡量備抵損失。
本集團於每一資產負債表日，以比較金融工具於資產負債表日與原始認列日
之違約風險之變動，評估金融工具於原始認列後之信用風險是否已顯著增
加。另與信用風險相關資訊請詳附註十二。
(3) 金融資產除列
本集團持有之金融資產於符合下列情況之一時除列：
A.來自金融資產現金流量之合約權利終止。
B.已移轉金融資產且將該資產所有權之幾乎所有風險及報酬移轉予他人。
C.既未移轉亦未保留資產所有權之幾乎所有風險及報酬，但已移轉對資產之
控制。
一金融資產整體除列時，其帳面金額與已收取或可收取對價加計認列於其他
綜合損益之任何累計利益或損失總和間之差額係認列於損益。

宏和精密紡織股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
24
(4) 金融負債及權益工具
負債或權益之分類
本集團發行之負債及權益工具係依據合約協議之實質與金融負債及權益工
具之定義分類為金融負債或權益。
權益工具
權益工具係指表彰本集團於資產減除所有負債後剩餘權益之任何合約，本集
團發行之權益工具係以取得之價款扣除直接發行成本後之金額認列。
金融負債
符合國際財務報導準則第9號適用範圍之金融負債於原始認列時，分類為透
過損益按公允價值衡量之金融負債或以攤銷後成本衡量之金融負債。
以攤銷後成本衡量之金融負債
以攤銷後成本衡量之金融負債包括應付款項及借款等，於原始認列後，續後
以有效利率法衡量。當金融負債除列及透過有效利率法攤提時，將其相關損
益及攤銷數認列於損益。
攤銷後成本之計算考量取得時之折價或溢價及交易成本。
金融負債之除列
當金融負債之義務解除、取消或失效時，則除列該金融負債。
當本集團與債權人間就具重大差異條款之債務工具進行交換，或對現有金融
負債之全部或部分條款作重大修改(不論是否因財務困難)，以除列原始負債
並認列新負債之方式處理，除列金融負債時，將其帳面金額與所支付或應支
付對價總額(包括移轉之非現金資產或承擔之負債)間之差額認列於損益。
(5) 金融資產及負債之互抵
金融資產及金融負債僅於已認列金額目前具互抵之法律行使權利且有意圖
以淨額交割或同時變現資產及清償負債時，方能予以互抵並以淨額列示於資
產負債表。

宏和精密紡織股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
25
9. 公允價值衡量
公允價值係指於衡量日，市場參與者間在有秩序之交易中出售某一資產所能收
取或移轉某一負債所需支付之價格。公允價值衡量假設該出售資產或移轉負債
之交易發生於下列市場之一：
(1) 該資產或負債之主要市場，或
(2) 若無主要市場，該資產或負債之最有利市場
主要或最有利市場必須是集團所能進入以進行交易者。
資產或負債之公允價值衡量係使用市場參與者於定價資產或負債時會使用之假
設，其假設該等市場參與者依其經濟最佳利益為之。
非金融資產之公允價值衡量考量市場參與者藉由將該資產用於其最高及最佳使
用或藉由將該資產出售予會將該資產用於其最高及最佳使用之另一市場參與
者，以產生經濟效益之能力。
本集團採用在相關情況下適合且有足夠資料可得之評價技術以衡量公允價值，
並最大化攸關可觀察輸入值之使用且最小化不可觀察輸入值之使用。
10.存貨
(1)營建業
包括營建用地、在建房地及待售房地等，係以取得成本為入帳基礎。營建用
地係積 極開發中之土地，若為待開發者，則轉列非流動資產。在建房屋(土
地)之會計處理，係以建造成本或取得成本為入帳基礎。完工時成本結轉為
待售房屋(土地)。存貨係以成本與淨變現價值孰低評價。且除同類別存貨外，
逐項比較之。淨變現價值係指在正常情況下，估計售價減除至完工尚需投入
之成本及銷售費用後之餘額。
(2)紡織業
存貨按逐項比較之成本與淨變現價值孰低法評價。
成本指為使存貨達到可供銷售或可供生產狀態及地點所產生之成本：
原物料－以實際進貨成本，採先進先出法
製成品及在製品－包括直接原料、人工及以正常產能分攤之固定製造費用，
但不包含借款成本。

宏和精密紡織股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
26
淨變現價值指在正常情況下，估計售價減除至完工尚須投入之成本及銷售費
用後之餘額。
11.採用權益法之投資
本集團對關聯企業之投資除分類為待出售資產外，係採用權益法處理。關聯企
業係指本集團對其有重大影響者。合資係指本集團對聯合協議 (具聯合控制者)
之淨資產具有權利者。
於權益法下，投資關聯企業或合資於資產負債表之列帳，係以成本加計取得後
本集團對該關聯企業或合資淨資產變動數依持股比例認列之金額。對關聯企業
或合資投資之帳面金額及其他相關長期權益於採用權益法減少至零後，於發生
法定義務、推定義務或已代關聯企業支付款項之範圍內，認列額外損失及負債。
本集團與關聯企業間交易所產生之未實現損益，則依其對關聯企業之權益比例
銷除。
當關聯企業或合資之權益變動並非因損益及其他綜合損益項目而發生且不影響
本集團對其持股比例時，本集團係按持股比例認列相關所有權權益變動。因而
所認列之資本公積於後續處分關聯企業或合資時，係按處分比例轉列損益。
關聯企業或合資增發新股時，本集團未按持股比例認購致使投資比例發生變
動，因而使本集團對該關聯企業或合資所享有之淨資產持份發生增減者，以 「資
本公積」及「採用權益法之投資」調整該增減數。於投資比例變動為減少時，
另將先前已認列於其他綜合損益之相關項目，依減少比例重分類至損益或其他
適當科目。前述所認列之資本公積於後續處分關聯企業或合資時，係按處分比
例轉列損益。
關聯企業或合資之財務報表係就與本集團相同之報導期間編製，並進行調整以
使其會計政策與本集團之會計政策一致。
本集團於每一報導期間結束日採用國際會計準則第28號 「投資關聯企業及合資」
之規定，確認是否有客觀證據顯示對關聯企業或合資之投資發生減損，若有減
損之客觀證據，本集團即依國際會計準則第36號「資產減損」之規定以關聯企
業或合資之可回收金額與帳面金額間之差異數計算減損金額，並將該金額認列
於對關聯企業或合資之損益中。前述可回收金額如採用該投資之使用價值，本
集團則依據下列估計決定相關使用價值：

宏和精密紡織股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
27
(1) 本集團所享有關聯企業或合資估計未來產生現金流量現值之份額，包括關聯
企業或合資因營運所產生之現金流量及最終處分該投資所得之價款；或
(2) 本集團預期由該投資收取股利及最終處分該投資所產生之估計未來現金流
量現值。
因構成投資關聯企業或合資帳面金額之商譽組成項目，並未單獨認列，故無須
對其適用國際會計準則第36號「資產減損」商譽減損測試之規定。
當喪失對關聯企業之重大影響或合資之聯合控制時，本集團係以公允價值衡量
並認列所保留之投資部分。喪失重大影響或聯合控制時，該投資關聯企業或合
資之帳面金額與所保留投資之公允價值加計處分所得價款間之差額，則認列為
損益。此外，當對關聯企業或合資之投資成為對合資之投資，或對合資之投資
成為對關聯企業之投資時，本集團持續適用權益法而不對保留權益作再衡量。
12.不動產、廠房及設備
不動產、廠房及設備係以取得成本為認列基礎，並減除累計折舊及累計減損後
列示，前述成本包含不動產、廠房及設備之拆卸、移除及復原其所在地點之成
本及因未完工程所產生之必要利息支出。不動產、廠房及設備之各項組成若屬
重大，則單獨提列折舊。當不動產、廠房及設備之重大組成項目須被定期重置，
本集團將該項目視為個別資產並以特定耐用年限及折舊方法分別認列。該等被
重置部分之帳面金額，則依國際會計準則第16號「不動產、廠房及設備」之除
列規定予以除列。重大檢修成本若符合認列條件，係視為替換成本而認列為廠
房及設備帳面金額之一部分，其他修理及維護支出則認列至損益。
折舊係以直線法按下列資產之估計耐用年限計提：
項 目 年 限
房屋及建築 20〜42年
機器設備 3〜10年
水電設備 6〜7年
運輸設備 4〜10年
辦公設備 3〜10年
其他設備 3〜20年
租賃改良物 5〜6年
不動產、廠房及設備之項目或任一重要組成部分於原始認列後，若予處分或預
期未來不會因使用或處分而有經濟效益之流入，則予以除列並認列損益。
不動產、廠房及設備之殘值、耐用年限及折舊方法係於每一財務年度終了時評
估，若預期值與先前之估計不同時，該變動視為會計估計值變動。

宏和精密紡織股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
28
13.投資性不動產
本集團自有之投資性不動產係以原始成本衡量，並包含取得該項資產之交易成
本。投資性不動產之帳面金額包括於達到成本可認列之條件下，因修繕或新增
現有投資性不動產而投入之成本，但一般日常發生之維修費用則不作為其成本
之一部分。於原始認列後，除依國際財務報導準則第5號「待出售非流動資產及
停業單位」符合分類為待出售 (或包括於分類為待出售之處分群組中 )之條件者
外，投資性不動產之衡量係採成本模式，依國際會計準則第 16號「不動產、廠
房及設備」對該模式之規定處理，惟若其由承租人以使用權資產所持有且依國
際財務報導準則第5號之規定非為待出售者，係依國際財務報導準則第16號之規
定處理。
投資性不動產－建築物之折舊係採直線法提列，估計耐用年限為20〜55年。
投資性不動產在處分或永久不再使用且預期無法由處分產生未來經濟效益之情
況下，即予以除列並認列損益。
本集團依資產實際用途決定轉入或轉出投資性不動產。
當不動產符合或不再符合投資性不動產定義且有證據顯示用途改變時，本集團
將不動產轉列為投資性不動產或從投資性不動產轉出。
14.租賃
本集團就合約成立日評估該合約是否係屬 (或包含)租賃。若合約轉讓對已辨認
資產之使用之控制權一段時間以換得對價，該合約係屬 (或包含)租賃。為評估
合約是否轉讓對已辨認資產之使用之控制權一段時間，本集團評估在整個使用
期間是否具有下列兩者：
(1) 取得來自使用已辨認資產之幾乎所有經濟效益之權利；及
(2) 主導已辨認資產之使用之權利。
對於合約係屬(或包含)租賃者，本集團將合約中每一租賃組成部分作為單獨租
賃，並與合約中之非租賃組成部分分別處理。對於合約包含一項租賃組成部分
以及一項或多項之額外租賃或非租賃組成部分者，本集團以每一租賃組成部分
之相對單獨價格及非租賃組成部分之彙總單獨價格為基礎，將合約中之對價分
攤至該租賃組成部分。租賃及非租賃組成部分之相對單獨價格，以出租人(或類
似供應者)分別對該組成部分(或類似組成部分)收取之價格為基礎決定。若可觀
察之單獨價格並非隨時可得，本集團最大化可觀察資訊之使用以估計該單獨價
格。

宏和精密紡織股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
29
集團為承租人
除符合並選擇短期租賃或低價值標的資產之租賃外，當本集團係租賃合約之承
租人時，對所有租賃認列使用權資產及租賃負債。
本集團於開始日，按於該日尚未支付之租賃給付之現值衡量租賃負債。若租賃
隱含利率容易確定，租賃給付使用該利率折現。若該利率並非容易確定，使用
承租人增額借款利率。於開始日，計入租賃負債之租賃給付，包括與租賃期間
內之標的資產使用權有關且於該日尚未支付之下列給付：
(1) 固定給付(包括實質固定給付)，減除可收取之任何租賃誘因；
(2) 取決於某項指數或費率之變動租賃給付 (採用開始日之指數或費率原始衡
量)；
(3) 殘值保證下承租人預期支付之金額；
(4) 購買選擇權之行使價格，若本集團可合理確定將行使該選擇權；及
(5) 租賃終止所須支付之罰款，若租賃期間反映承租人將行使租賃終止之選擇
權。
開始日後，本集團按攤銷後成本基礎衡量租賃負債，以有效利率法增加租賃負
債帳面金額，反映租賃負債之利息；租賃給付之支付減少租賃負債帳面金額。
本集團於開始日，按成本衡量使用權資產，使用權資產之成本包含：
(1) 租賃負債之原始衡量金額；
(2) 於開始日或之前支付之任何租賃給付，減除收取之任何租賃誘因；
(3) 承租人發生之任何原始直接成本；及
(4) 承租人拆卸、移除標的資產及復原其所在地點，或將標的資產復原至租賃之
條款及條件中所要求之狀態之估計成本。
使用權資產後續衡量以成本減除累計折舊及累計減損損失後列示，亦即適用成
本模式衡量使用權資產。
若租賃期間屆滿時標的資產所有權移轉予本集團，或若使用權資產之成本反映
本集團將行使購買選擇權，則自開始日起至標的資產耐用年限屆滿時，對使用
權資產提列折舊。否則，本集團自開始日起至使用權資產之耐用年限屆滿時或
租賃期間屆滿時兩者之較早者，對使用權資產提列折舊。

宏和精密紡織股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
30
本集團適用國際會計準則第36號「資產減損」判定使用權資產是否發生減損並
處理任何已辨認之減損損失。
除符合並選擇短期租賃或低價值標的資產之租賃外，本集團於資產負債表列報
使用權資產及租賃負債，並於綜合損益表分別列報與租賃相關之折舊費用及利
息費用。
本集團對短期租賃及低價值標的資產之租賃，選擇按直線基礎或另一種有系統
之基礎，將有關該等租賃之租賃給付於租賃期間認列為費用。
集團為出租人
本集團於合約成立日將其每一租賃分類為營業租賃或融資租賃。租賃如移轉附
屬於標的資產所有權之幾乎所有風險與報酬，係分類為融資租賃。若未移轉，
則分類為營業租賃。於開始日，本集團於資產負債表認列融資租賃下所持有之
資產，並按租賃投資淨額將其表達為應收融資租賃款。
對於合約包含租賃組成部分以及非租賃組成部分，本集團適用國際財務報導準
則第15號規定分攤合約中之對價。
本集團按直線基礎或另一種有系統之基礎，將來自營業租賃之租賃給付認列為
租金收入。對於營業租賃之非取決於某項指數或費率之變動租賃給付，於發生
時認列為租金收入。
15. 非金融資產之減損
本集團於每一報導期間結束日評估所有適用國際會計準則第 36號「資產減損」
之資產是否存有減損跡象。如有減損跡象或須針對某一資產每年定期進行減損
測試，本集團即以個別資產或資產所屬之現金產生單位進行測試。減損測試結
果如資產或資產所屬現金產生單位之帳面金額大於其可回收金額，則認列減損
損失。可回收金額為淨公允價值或使用價值之較高者。
本集團於每一報導期間結束日針對商譽以外之資產，評估是否有跡象顯示先前
已認列之減損損失可能已不存在或減少。如存有此等跡象，本集團即估計該資
產或現金產生單位之可回收金額。若可回收金額因資產之估計服務潛能變動而
增加時，則迴轉減損。惟迴轉後帳面金額不超過資產在未認列減損損失情況下，
減除應提列折舊或攤銷後之帳面金額。
繼續營業單位之減損損失及迴轉數係認列於損益。

宏和精密紡織股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
31
16.負債準備
負債準備之認列條件係因過去事件所產生之現時義務(法定義務或推定義務)，於
清償義務時，很有可能需要流出具經濟效益之資源，且該義務金額能可靠估計。
當本集團預期某些或所有負債準備可被歸墊時，只有當歸墊幾乎完全確定時認
列為單獨資產。若貨幣時間價值影響重大時，負債準備以可適當反映負債特定
風險之現時稅前利率折現。負債折現時，因時間經過而增加之負債金額，認列
為借款成本。
若義務事項係於一段期間發生，則公課支付負債係逐漸認列。
保固之負債準備
保固之負債準備係依工程承攬合約約定以及管理階層對於因保固義務所導致未
來經濟效益流出最佳估計數(以歷史保固經驗為基礎)估列。
17. 收入認列
本集團與客戶合約之收入主要為銷售商品及銷售房地，會計處理分別說明如下：
銷售商品
本集團製造並銷售商品，於承諾之商品移交予客戶端且客戶取得其控制(即客戶
主導該商品之使用並取得該商品之幾乎所有剩餘效益之能力)時認列收入，主要
商品為胚布及成品布，以合約或訂單敘明之價格為基礎認列收入。
本集團提供之保固係基於所提供之商品會如客戶預期運作之保證，並依國際會
計準則第37號之規定處理。
本集團銷售商品交易之授信期間為30天~90天， 全部合約於商品移轉控制且具有
無條件收取對價之權利時，即認列應收帳款，該等應收帳款通常期間短且不具
重大財務組成部分。
銷售房地
本集團建造並銷售房地。本集團係於移轉資產之控制及實際交屋時認列收入。
該等合約為固定對價，客戶依約定之時程支付固定金額之款項。本集團因已自
客戶收取(或已可自客戶收取)對價而須移轉商品或勞務予客戶之義務係認列為
合約負債。
本集團前述合約負債轉列收入之期間通常不超過一年，並未導致重大財務組成
部分之產生。

宏和精密紡織股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
32
18. 借款成本
直接可歸屬於取得、建造或生產符合要件之資產的借款成本，予以資本化為該
資產成本之一部分。其他所有借款成本則認列為發生期間之費用。借款成本係
包括與舉借資金有關而發生之利息及其他成本。
19. 退職後福利計畫
本公司及國內子公司員工退休辦法適用於所有正式任用之員工，員工退休基金
全數提存於勞工退休準備金監督委員會管理，並存入退休基金專戶，由於上述
退休金係以退休準備金監督委員會名義存入，與本公司及國內子公司完全分
離，故未列入上開合併財務報表中。國外子公司及分公司員工退休辦法係依當
地法令規定辦理。
對於屬確定提撥計畫之退職後福利計畫，本公司及國內子公司每月負擔之員工
退休金提撥率，不得低於員工每月薪資百分之六，所提撥之金額認列為當期費
用；國外子公司及分公司則依當地特定比例提撥並認列為當期費用。
20.所得稅
所得稅費用(利益)係指包含於決定本期損益中，與當期所得稅及遞延所得稅有
關之彙總數。
當期所得稅
與本期及前期有關之本期所得稅負債 (資產)，係以報導期間結束日已立法或實
質性立法之稅率及稅法衡量。當期所得稅與認列於其他綜合損益或直接認列於
權益之項目有關者，係分別認列於其他綜合損益或權益而非損益。
未分配盈餘加徵營利事業所得稅部分，於股東會決議分配盈餘之日列為所得稅
費用。
遞延所得稅
遞延所得稅係就報導期間結束日，資產與負債之課稅基礎與其於資產負債表之
帳面金額間所產生之暫時性差異予以計算。

宏和精密紡織股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
33
除下列兩者外，所有應課稅暫時性差異皆予認列為遞延所得稅負債：
(1) 商譽之原始認列；或非屬企業合併交易所產生之資產或負債原始認列，於交
易當時既不影響會計利潤亦不影響課稅所得(損失)，且於交易當時並未產生
相等之應課稅及可減除暫時性差異；
(2) 因投資子公司、關聯企業及聯合協議權益所產生，其迴轉時點可控制且於可
預見之未來很有可能不會迴轉之應課稅暫時性差異。
除下列兩者外，可減除暫時性差異、未使用課稅損失及未使用所得稅抵減產生
之遞延所得稅資產，於很有可能有未來課稅所得之範圍內認列：
(1) 與非屬企業合併交易之資產或負債原始認列所產生之可減除暫時性差異有
關，於交易當時既不影響會計利潤亦不影響課稅所得(損失)，且於交易當時
並未產生相等之應課稅及可減除暫時性差異。
(2) 與投資子公司、關聯企業及聯合協議權益所產生之可減除暫時性差異有關，
僅於可預見之未來很有可能迴轉且迴轉當時有足夠之課稅所得以供該暫時
性差異使用之範圍內認列。
遞延所得稅資產及負債係以預期資產實現或負債清償當期之稅率衡量，該稅率
並以報導期間結束日已立法或實質性立法之稅率及稅法為基礎。遞延所得稅資
產及負債之衡量係反映報導期間結束日預期回收資產或清償負債帳面金額之方
式所產生之租稅後果。遞延所得稅與不列於損益之項目有關者，亦不認列於損
益，而係依其相關交易認列於其他綜合損益或直接認列於權益。遞延所得稅資
產於每一報導期間結束日予以重新檢視並認列。
遞延所得稅資產與負債僅於本期所得稅資產及本期所得稅負債之互抵具有法定
執行權，且遞延所得稅係屬同一納稅主體並與由同一稅捐機關課徵之所得稅有
關時，可予互抵。
依「國際租稅變革－支柱二規則範本(國際會計準則第 12 號之修正)」暫時性例
外之規定 ，因此不得認列支柱二所得稅之遞延所得稅資產及負債亦不得揭露其
相關資訊。

宏和精密紡織股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
34
五、重大會計判斷、估計及假設不確定性之主要來源
本集團編製合併財務報表時，管理階層須於報導期間結束日進行判斷、估計及假
設，此將影響收入、費用、資產與負債報導金額及或有負債之揭露。然而，這些
重大假設與估計之不確定性可能導致資產或負債之帳面金額須於未來期間進行重
大調整之結果。
1. 判斷
在採用本集團會計政策之過程中，管理階層進行下列對合併財務報表金額認列
最具有重大影響之判斷：
(1) 投資性不動產
本集團某些不動產持有之目的一部分係為賺取租金或資本增值，其他部分係
供自用。各部分若可單獨出售，則分別以投資性不動產及不動產、廠房及設
備處理。
2. 估計及假設
於報導期間結束日對有關未來所作之估計及假設不確定性之主要來源資訊，具
有導致資產及負債帳面金額於下一財務年度重大調整之重大風險。茲說明如下：
(1) 營建業存貨
存貨須以成本與淨變現價值孰低者計價，故本集團必須運用判斷及估計決定
報導期間結束日之存貨淨變現價值。此存貨評價主要係依存貨特性，查詢鄰
近地區售價或已銷售單位之售價作為估計基礎，請詳附註六。
(2) 所得稅
所得稅的不確定性存在於對複雜稅務法規之解釋、產生未來課稅所得的金額
及時點。由於廣泛的國際商業關係與契約的長期性和複雜性，其實際結果與
所作假設間產生之差異，或此等假設於未來之改變，可能迫使將已入帳的所
得稅利益和費用於未來予以調整。對所得稅之提列，係依據本集團營業所在
各國之稅捐機關可能的查核結果，所作之合理估計。所提列的金額是基於不
同因素，例如：以往稅務查核經驗及課稅主體與所屬稅捐機關對稅務法規解
釋之不同。此解釋之差異，因集團個別企業所在地之情況，而可能產生各種
議題。

宏和精密紡織股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
35
未使用之課稅損失與所得稅抵減遞轉後期及可減除暫時性差異，係於未來很
有可能產生課稅所得或有應課稅暫時性差異之範圍內，認列遞延所得稅資
產。決定遞延所得稅資產可認列之金額係以未來課稅所得及應課稅暫時性差
異可能發生之時點及水準併同未來之稅務規劃策略為估計之依據。
六、重要會計項目之說明
1. 現金及約當現金
114.12.31 113.12.31
庫存現金 $210 $210
活期存款 16,224 36,382
定期存款 1,113,127 829,529
支票存款 19,059 23,619
約當現金－附賣回債券投資 60,039 143,594
合   計 $1,208,659 $1,033,334
2. 透過損益按公允價值衡量之金融資產－流動
114.12.31 113.12.31
強制透過損益按公允價值衡量
上市股票 $4,128 $4,076
本集團透過損益按公允價值衡量之金融資產未有提供擔保之情況。
3. 透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產
114.12.31 113.12.31
透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益工
具投資－非流動
上市股票 $23,302 $24,710
本集團透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產未有提供擔保之情況。
本集團持有之透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益工具投資，於民國一一
四年度及一一三年度之股利收入分別為 528 仟元及 734 仟元。

宏和精密紡織股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
36
4. 應收帳款
114.12.31 113.12.31
應收帳款 $4,377 $6,574
減：備抵損失 - (2)
合   計 $4,377 $6,572
本集團之應收帳款未有提供擔保之情況。
本集團依國際財務報導準則第 9 號規定評估減損，備抵損失相關資訊，請詳附
註六.13，與信用風險相關資訊請詳附註十二。
5.存貨
(1) 紡織部門：
114.12.31 113.12.31
原 料 $2,382 $1,869
在製品  1,901  1,327
製成品  3,188  5,940
合 計 $7,471 $9,136
(2) 營建部門：
114.12.31 113.12.31
待售土地 $441,748 $571,057
待售房屋  1,069,391  1,383,897
合 計 1,511,139 1,954,954
合計(1)+(2) $1,518,610 $1,964,090
(3) 本集團民國一一四年度及一一三年度認列為費用之存貨成本分別為 556,961
仟元及 1,840,335 仟元，其中包括民國一一四年度及一一三年度認列之存貨
跌價損失分別為 350 仟元及 500 仟元。
(4) 本集團存貨並無擔保之情形。

宏和精密紡織股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
37
6. 採用權益法之投資
本集團採用權益法之投資明細如下：
114.12.31 113.12.31
被投資公司名稱 金額 持股比例 金額 持股比例
投資關聯企業：
東帝龍實業(股)公司 $51,122 28.57% $51,513 28.57%
投資關聯企業
本集團對東帝龍實業 (股)公司之投資對本集團並非重大。本集團投資東帝龍實
業(股)公司之財務資訊依所享有份額列示如下：
114年度 113年度
繼續營業單位本期淨(損)利 $(391) $798
本期其他綜合損益(稅後淨額) - -
本期綜合損益總額 $(391) $798
前述投資關聯企業並無或有負債或資本承諾，亦未有提供擔保之情事。

宏和精密紡織股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
38
7. 不動產、廠房及設備
土地及土
地改良物
房屋及
建築 機器設備 運輸設備 租賃改良 其他設備 合計
成本：
114.1.1 $492 $147,081 $195,806 $13,891 $23,871 $64,955 $446,096
增添 - - - - - - -
處分 - - - - - - -
匯率變動之影響 (21) (6,101) (5,041) (189) (142) (2,290) (13,784)
114.12.31 $471 $140,980 $190,765 $13,702 $23,729 $62,665 $432,312
113.1.1 $461 $137,751 $188,002 $13,603 $23,654 $61,134 $424,605
增添 - - 94 - - 319 413
處分 - - - - - - -
匯率變動之影響 31 9,330 7,710 288 217 3,502 21,078
113.12.31 $492 $147,081 $195,806 $13,891 $23,871 $64,955 $446,096
折舊及減損：
114.1.1 $- $147,081 $195,717 $13,891 $23,618 $64,601 $444,908
折舊 - - 31 - 127 177 335
處分 - - - - - - -
匯率變動之影響 - (6,101) (5,040) (189) (143) (2,290) (13,763)
114.12.31 $- $140,980 $190,708 $13,702 $23,602 $62,488 $431,480
113.1.1 $- $137,751 $188,002 $13,603 $23,274 $60,933 $423,563
折舊 - - 5 - 127 166 298
處分 - - - - - - -
匯率變動之影響 - 9,330 7,710 288 217 3,502 21,047
113.12.31 $- $147,081 $195,717 $13,891 $23,618 $64,601 $444,908
淨帳面金額：
114.12.31 $471 $- $57 $- $127 $177 $832
113.12.31 $492 $- $89 $- $253 $354 $1,188
本集團不動產、廠房及設備並無提供擔保之情形。

宏和精密紡織股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
39
8. 投資性不動產
土地及建築物
成本：
114.1.1 $756,654
增添－源自購買 -
114.12.31 $756,654
113.1.1 $756,654
增添－源自購買 -
113.12.31 $756,654
折舊及減損：
114.1.1 $437,324
當期折舊 698
114.12.31 $438,022
113.1.1 $436,625
當期折舊 699
113.12.31 $437,324
淨帳面金額：
114.12.31 $318,632
113.12.31 $319,330
114年度 113年度
投資性不動產之租金收入 $3,875 $3,924
減：當期產生租金收入之投資性不動產所發生之
營運費用 (1,638) (1,590)
合 計 $2,237 $2,334
(1) 本集團投資性不動產提供擔保情形，詳附註八。
(2) 本集團持有之投資性不動產並非按公允價值衡量，而僅揭露其公允價值之資
訊，其公允價值層級屬第三等級。本集團持有之投資性不動產於民國一一四
年及一一三年十二月三十一日為 571,939 仟元及 435,672 仟元，前述公允價
值係由集團內部參考近期國內房地產市場變化，及實價登錄平台之最近成交
狀況等評估而得。

宏和精密紡織股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
40
9. 短期借款
114.12.31 113.12.31
無擔保銀行借款 $30,000 $200,000
擔保銀行借款 - -
合 計 $30,000 $200,000
利率區間(%) 2.00% 2.03%〜2.31%
(1) 本集團截至民國一一四年及一一三年十二月三十一日止，尚未使用之短期借款
額度(含應付短期票券)分別約為440,000仟元及380,000仟元。
(2) 本集團擔保借款之情形請參閱附註八。
10. 退職後福利計畫
確定提撥計畫
本公司及國內子公司依「勞工退休金條例」訂定之員工退休辦法係屬確定提撥計
畫。依該條例規定，本公司及國內子公司每月負擔之勞工退休金提撥率，不得低於
員工每月薪資百分之六。本公司及國內子公司業已依照該條例訂定之員工退休辦
法，每月依員工薪資百分之六提撥至勞工保險局之個人退休金帳戶。
本集團其他國外子公司及分公司依當地法令規定提撥退休金至相關退休金管理事
業。
本集團民國一一四年及一一三年度認列確定提撥計畫之費用金額分別為 1,347仟元
及1,261仟元。
11. 權益
(1) 普通股
截至民國一一四年及一一三年十二月三十一日止，本公司額定股本皆為
3,600,000 仟元，已發行股本皆為 1,377,095 仟元，每股票面金額 10 元，共
137,710 仟股。每股享有一表決權及收取股利之權利。
(2) 資本公積
114.12.31 113.12.31
發行溢價 $4,890 $4,890
其他 1,694 1,694
合計 $6,584 $6,584

宏和精密紡織股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
41
依法令規定，資本公積除填補公司虧損外，不得使用，公司無虧損時，超過
票面金額發行股票所得之溢額及受領贈與之所得產生之資本公積，每年得以
實收資本之一定比率為限撥充資本，前述資本公積亦得按股東原有股份之比
例以現金分配。
(3) 盈餘分派及股利政策
本公司依章程規定，年度決算如有盈餘，依下列順序分派之：
A.提繳稅捐。
B.彌補虧損。
C.提存百分之十為法定盈餘公積。
D.其他依法令規定或依主管機關命令提列或迴轉特別盈餘公積。
E.其餘由董事會依股利政策擬定盈餘分派案，提報股東會。
本公司分配股利之政策，須考量公司未來產品規劃、投資環境及其他事項對
資金之需求，並兼顧股東利益，每年依法由董事會擬具股利分配案，提報股
東會決議之；股東股利之發放，除改善產品競爭狀況之重大資本預算、因應
投資環境之轉投資支出或其他重大資本支出等資金需求外，其現金股利之分
派不低於當年度發放股利總數的百分之十。
依公司法規定，法定盈餘公積應提撥至其總額已達實收資本額為止。法定盈
餘公積得彌補虧損。公司無虧損時，得以法定盈餘公積超過實收資本額百分
之二十五之部分按股東原有股份之比例發放新股或現金。
本公司於分派可分配盈餘時，依法令規定就首次採用國際財務報導準則時已
提列特別盈餘公積之餘額與其他權益減項淨額之差額補提列特別盈餘公
積。嗣後其他權益減項淨額有迴轉時，得就其他權益減項淨額迴轉部分，迴
轉特別盈餘公積分派盈餘。
本公司依金管會於民國一一○年三月三十一日發布之金管證發字第1090150022
號函令規定，就首次採用國際財務報導準則時，帳列未實現重估增值及累積
換算調整數(利益)於轉換日因選擇採用國際財務報導準則第 1 號「首次採用
國際財務報導準則」豁免項目而轉入保留盈餘部分，提列特別盈餘公積。嗣
後本公司因使用、處分或重分類相關資產時，得就原提列特別盈餘公積之比
例予以迴轉分派盈餘。

宏和精密紡織股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
42
本公司於民國一一五年三月十一日及一一四年六月十三日之董事會及股東
常會，分別擬議及決議民國一一四年及一一三年度盈餘指撥及分配案及每股
股利，列示如下：
盈餘指撥及分配案 每股股利(元)
114年度 113年度 114年度 113年度
法定盈餘公積 22,357 135,251
特別盈餘公積之提列 - 3,400
特別盈餘公積之迴轉 (5,418) -
普通股現金股利 206,564 275,419 每股1.5元 每股2元
有關員工酬勞及董事酬勞估列基礎及認列金額之相關資訊請詳附註六.15。
12. 營業收入
114年度 113年度
客戶合約收入
商品銷售收入 $110,848 $106,634
銷售房地收入 906,378 3,567,254
其他營業收入 2,515 2,515
合 計 $1,019,741 $3,676,403
本集團民國一一四年度及一一三年度與客戶合約之收入相關資訊如下：
(1) 收入細分
民國一一四年度收入組成部分如下：
平織部門 營建部門 其他部門 合計
銷售商品 $110,848 $- $- $110,848
銷售房地收入 - 906,378 - 906,378
其他營業收入 - - 2,515 2,515
合   計 $110,848 $906,378 $2,515 $1,019,741
收入認列時點：
於某一時點 $110,848 $906,378 $2,515 $1,019,741

宏和精密紡織股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
43
民國一一三年度收入組成部分如下：
平織部門 營建部門 其他部門 合計
銷售商品 $106,634 $- $- $106,634
銷售房地收入 - 3,567,254 - 3,567,254
其他營業收入 - - 2,515 2,515
合   計 $106,634 $3,567,254 $2,515 $3,676,403
收入認列時點：
於某一時點 $106,634 $3,567,254 $2,515 $3,676,403
(2) 合約餘額
合約負債－流動
114.12.31 113.12.31 113.1.1
銷售商品 $160,211 $287,676 $278,964
本公司民國一一四年度及一一三年度合約負債餘額重大變動之說明如下：
114年度 113年度
期初餘額本期轉列收入 $(239,125) $(278,964)
本期預收款增加(扣除本期發生並轉列收入) 111,660 287,676
13. 預期信用減損損失(利益)
114年度 113年度
營業費用－預期信用減損損失(利益)
應收票據 $- $-
應收帳款 - (2)
合   計 $- $(2)
與信用風險相關資訊請詳附註十二。
本集團之應收款項 (包含應收票據及應收帳款 )皆採存續期間預期信用損失金額衡
量備抵損失，於民國一一四年及一一三年十二月三十一日評估備抵損失金額除個
別客戶依實際發生信用減損提列減損損失外，係考量交易對手信用等級、區域及
產業等因素，並採用單一損失率區分群組，相關資訊如下：

宏和精密紡織股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
44
114.12.31 逾期天數
未逾期 60天內 61-90天 合   計
應收帳款金額 $3,946 $431 $- $4,377
應收票據金額 - - - -
損失率  - % -% 1%
存續期間預期信用損失 - - - -
小   計 $3,946 $431 $- $4,377
113.12.31 逾期天數
未逾期 60天內 61-90天 合   計
應收帳款金額 $3,754 $2,716 $104 $6,574
應收票據金額 - - - -
損失率  - % -% 1%
存續期間預期信用損失 - - (2) (2)
小   計 $3,754 $2,716 $102 $6,572
14. 營業租賃
(1) 本集團為承租人
本集團主要承租不動產 (房屋及建築)，各個合約之租賃期間介於 1〜5年。租賃
對本集團財務狀況、財務績效及現金流量之影響說明如下：
A.資產負債表認列之金額
(a) 使用權資產
使用權資產之帳面金額
114.12.31 113.12.31
房屋及建築物 $10,564 $21,129
本集團民國一一四年度及一一三年度並無增添使用權資產。

宏和精密紡織股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
45
(b) 租賃負債
114.12.31 113.12.31
流   動 $12,450 $11,662
非 流 動 - 12,450
合 計 $12,450 $24,112
本集團民國一一四年及一一三年度租賃負債之利息費用請詳附註六、
16.(3)財務成本；民國一一四年及一一三年十二月三十一日租賃負債之到
期分析請詳附註十二、5流動性風險管理。
B.綜合損益表認列之金額
使用權資產之折舊
114.12.31 113.12.31
房屋及建築物 $10,565 $10,564
C.承租人與租賃活動相關之收益及費損
114年度 113年度
短期租賃之費用 $2,069 $2,068
D.承租人與租賃活動相關之現金流出
本集團於民國一一四年度及一一三年度租賃之現金流出總額分別為 14,069
仟元及13,496仟元。
15. 員工福利、折舊及攤銷費用功能別彙總表如下：
功能別
性質別
114 年度 113 年度
屬於營業
成本者
屬於營業
費用者 合計
屬於營業
成本者
屬於營業
費用者 合計
員工福利費用
薪資費用 $8,656 $31,367 $40,023 $7,265 $57,040 $64,305
勞健保費用 720 2,933 3,653 649 2,598 3,247
退休金費用 372 975 1,347 357 904 1,261
其他員工福利費用 484 935 1,419 504 917 1,421
折舊費用 8,166 3,432 11,598 8,140 3,421 11,561

宏和精密紡織股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
46
自民國一一四年起本公司依章程規定每年決算如有獲利，應依法先提撥 0.3%以上
為員工酬勞，員工酬勞數額之 20%以上應為基層員工之調整薪資或分派酬勞，不
高於 3%為董事酬勞。但尚有累積虧損時，應預先保留彌補數額。前述員工酬勞及
基層員工酬勞得以股票或現金為之，應由董事會以董事三分之二以上之出席及出席
董事過半數同意之決議行之，並報告股東會。有關董事會通過之員工酬勞及董事酬
勞相關資訊，請至臺灣證券交易所之「公開資訊觀測站」查詢。
本公司民國一一四年度依獲利狀況，分別以 5,000 仟元及 6,000 仟元估列員工酬勞
及董事酬勞，帳列於薪資費用項下；本公司民國一一三年度依獲利狀況，分別以
9,000 仟元及 16,000 仟元估列員工酬勞及董事酬勞，帳列於薪資費用項下。
本公司於民國一一五年三月十一日董事會決議以現金發放民國一一四年度員工酬
勞與董事酬勞金額分別為 5,000 仟元及 6,000 仟元，其與民國一一四度財務報告以
費用列帳金額並無重大差異。
本公司民國一一三年度實際員工酬勞與董事酬勞與民國一一三年度財務報告以費
用列帳金額並無重大差異。
16. 營業外收入及支出
(1) 其他收入
114 年度 113 年度
租金收入 $1,120 $1,168
利息收入 27,165 14,841
股利收入 729 734
其他收入－其他 1,186 111
合 計 $30,200 $16,854
(2) 其他利益及損失
114 年度 113 年度
淨外幣兌換(損失)利益 $(22,800) $15,766
透過損益按公允價值衡量之金融資產利益 52 1,102
處分投資(損失) (52,897) -
什項支出 (1,970) 739
合 計 $(77,615) $17,607
(3) 財務成本
114 年度 113 年度
銀行借款之利息 $(1,648) $(25,228)
租賃負債之利息 (338) (540)
合 計 $(1,986) $(25,768)

宏和精密紡織股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
47
17. 其他綜合損益組成部分
民國一一四年度其他綜合損益組成部分如下：
當期產生 所得稅(費用) 稅後金額
不重分類至損益之項目:
透過其他綜合損益按公允價值衡量之權
益工具投資未實現評價(損失) $(1,408) $- $(1,408)
後續可能重分類至損益之項目：
 國外營運機構財務報表換算之兌換差額 52,008 121 52,129
本期其他綜合損益合計 $50,600 $121 $50,721
民國一一三年度其他綜合損益組成部分如下：
當期產生 所得稅(費用) 稅後金額
不重分類至損益之項目:
透過其他綜合損益按公允價值衡量之權
益工具投資未實現評價(損失) $(3,077) $- $(3,077)
後續可能重分類至損益之項目：
 國外營運機構財務報表換算之兌換差額 (404) 81 (323)
本期其他綜合損益合計 $(3,481) $81 $(3,400)
18. 所得稅
民國一一四年度及一一三年度所得稅費用主要組成如下：
認列於損益之所得稅
114 年度 113 年度
當期所得稅費用：
 當期應付所得稅 $(5,310) $463
當期繳納之土地增值稅 11,560 41,508
未分配盈餘加徵 46,922 -
遞延所得稅費用：
與暫時性差異之原始產生及其迴轉有關之遞延
所得稅費用 - 2,340
與課稅損失及所得稅抵減之原始產生及其迴轉
有關之遞延所得稅 - 118,951
所得稅費用 $53,172 $163,262

宏和精密紡織股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
48
認列於其他綜合損益之所得稅
114 年度 113 年度
遞延所得稅費用：
國外營運機構財務報表換算之兌換差額 $(121) $(81)
所得稅費用與會計利潤乘以所適用所得稅率之金額調節如下：
114 年度 113 年度
來自於繼續營業單位之稅前淨利 $276,742 $1,515,769
按相關國家所得所適用之國內稅率計算之稅額 55,724 303,154
免稅收益之所得稅影響數 (87,400) (331,264)
報稅上不可減除費用之所得稅影響數 280 1,360
遞延所得稅資產/負債之所得稅影響數 26,086 148,504
當期繳納之土地增值稅 11,560 41,508
未分配盈餘加徵營利事業所得稅 46,922 -
認列於損益之所得稅費用合計 $53,172 $163,262
與下列項目有關之遞延所得稅資產(負債)餘額：
民國一一四年度
期初
餘額
認列於
損益
認列於其他
綜合損益
期末
餘額
暫時性差異
備抵損失超限 $1,053 $- $- $1,053
備抵存貨跌價損失 260 70 - 330
未實現兌換(損)益 (2,066) 5,721 - 3,655
未實現金融資產評價利益 (239) (11) - (250)
採用權益法之投資 - - - -
未使用課稅損失 - - - -
國外營運機構財務報表換算之
兌換差額 (2,196) - 121 (2,075)
遞延所得稅(費用) $5,780 $121
遞延所得稅資產(負債)淨額 $(3,188) $2,713
表達於資產負債表之資訊如下：
遞延所得稅資產 $1,313 $5,038
遞延所得稅負債 $(4,501) $(2,325)

宏和精密紡織股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
49
民國一一三年度
期初
餘額
認列於
損益
認列於其他
綜合損益
期末
餘額
暫時性差異
備抵損失超限 $1,053 $- $- $1,053
備抵存貨跌價損失 160 100 - 260
未實現兌換(損)益 154 (2,220) - (2,066)
未實現金融資產評價利益 (19) (220) - (239)
採用權益法之投資 65,121 (65,121) - -
未使用課稅損失 53,830 (53,830) - -
國外營運機構財務報表換算之
兌換差額 (2,277) - 81 (2,196)
遞延所得稅(費用) $(121,291) $81
遞延所得稅資產(負債)淨額 $118,022 $(3,188)
表達於資產負債表之資訊如下：
遞延所得稅資產 $120,318 $1,313
遞延所得稅負債 $(2,296) $(4,501)
本公司未使用課稅損失之資訊彙總如下：
尚未使用餘額
發生年度 虧損金額 114.12.31 113.12.31
最後可
抵減年度
104 年 8,352 8,352 8,352 114 年
105 年 10,486 10,486 10,486 115 年
106 年 16,969 16,969 16,969 116 年
107 年 12,234  12,234  12,234 117 年
108 年 20,023 20,023 20,023 118 年
109 年 41,942 41,942 41,942 119 年
110 年 35,618 35,618 35,618 120 年
111 年 30,659 30,659 30,659 121 年
112 年 39,282 39,282 39,282 122 年
113 年 125,886 125,886 125,886 123 年
114 年 120,955 120,955 - 124 年
$462,406 $341,451

宏和精密紡織股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
50
未認列之遞延所得稅資產
截至民國一一四年及一一三年十二月三十一日，本集團未認列之遞延所得稅資
產金額合計分別為 258,262 仟元及 263,062 仟元。
所得稅申報核定情形
截至民國一一四年十二月三十一日止，本集團之所得稅申報核定情形如下：
所得稅申報核定情形
本公司 核定至民國一一二年度
子公司－宏洋租賃股份有限公司 核定至民國一一二年度
子公司－宏和投資股份有限公司 核定至民國一一二年度
19. 每股盈餘
基本每股盈餘金額之計算，係以當期歸屬於母公司普通股持有人之淨利除以當期
流通在外之普通股加權平均股數。
稀釋每股盈餘金額之計算，係以當期歸屬於母公司普通股持有人之淨利除以當期
流通在外之普通股加權平均股數加上所有具稀釋作用之潛在普通股轉換為普通股
時將發行之加權平均普通股股數。
基本每股盈餘(虧損)： 114 年度 113 年度
歸屬於母公司普通股持有人之淨利(仟元) $223,570 $1,352,507
基本每股盈餘之普通股加權平均股數(仟股)  137,710  137,710
基本每股盈餘(元) $1.62 $9.82
本公司未有可能影響普通股或潛在普通股之交易，故未造成稀釋每股盈餘之效果。
於報導期間後至財務報表通過發布前，並無任何重大改變期末流通在外普通股或
潛在普通股股數之其他交易。

宏和精密紡織股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
51
七、關係人交易
於財務報導期間內與本集團有交易之關係人如下：
1. 關係人名稱及關係
關係人名稱 與本集團之關係
東帝龍實業(股)公司(東帝龍) 本公司之關聯企業
國華琺瑯製衣機械工業(國華) 本公司之實質關係人
2. 與關係人間之重大交易事項
(1) 進貨
114 年度 113 年度
本集團之關聯企業 $3,079 $1,694
本集團向關係人進貨價格係由雙方參考市場行情議價辦理；本集團向關係人
進貨之付款條件與一般廠商相當，其付款期限為月結 30 天。
(2) 應付帳款-關係人
114 年度 113 年度
本集團之關聯企業 $265 $-
(3) 營業租賃
本集團民國一一四年度及一一三年度向關係人承租資產情形如下：
114 年度 113 年度
本集團之實質關係人 $1,800 $1,800
(4) 本集團主要管理階層之獎酬
114 年度 113 年度
短期員工福利 $12,574 $14,137
八、質押之資產
本集團計有下列資產作為擔保品：
帳面金額
項 目 114.12.31 113.12.31 擔保債務內容
投資性不動產－土地 $237,469 $237,469 短期借款
投資性不動產－房屋及建築 10,345 10,790 短期借款
合計 $247,814 $248,259

宏和精密紡織股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
52
九、重大或有負債及未認列之合約承諾
無此事項。
十、重大之災害損失
無此事項。
十一、 重大之期後事項
無此事項。
十二、其他
1.金融工具之種類
金融資產
114.12.31 113.12.31
透過損益按公允價值衡量之金融資產 $4,128 $4,076
透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產 23,302 24,710
按攤銷後成本衡量之金融資產
現金及約當現金(不含庫存現金) 1,208,449 1,033,124
應收帳款 4,377 6,572
其他應收款 8,229 5,725
其他非流動資產－存出保證金 2,153 2,057
小   計 1,223,208 1,047,478
合 計 $1,250,638 $1,076,264
金融負債
114.12.31 113.12.31
攤銷後成本衡量之金融負債：
短期借款及應付短期票券淨額 $30,000 $200,000
應付票據 6,933 3,608
應付帳款 15,961 44,717
其他應付款 125,350 131,393
租賃負債 12,450 24,112
合 計 $190,694 $403,830

宏和精密紡織股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
53
2. 財務風險管理目的與政策
本集團財務風險管理目標主要為管理營運活動相關之市場風險、信用風險及
流動性風險，本集團依集團之政策及風險偏好，進行前述風險之辨認、衡量
及管理。
本集團對於前述財務風險管理已依相關規範建立適當之政策、程序及內部控
制，重要財務活動須經董事會及審計委員會依相關規範及內部控制制度進行
覆核。於財務管理活動執行期間，本集團須確實遵循所訂定之財務風險管理
之相關規定。
3. 市場風險
本集團之市場風險係金融工具因市場價格變動，導致其公允價值或現金流量
波動之風險，市場風險主要包括匯率風險、利率風險及其他價格風險(例如權
益工具)。
實務上極少發生單一風險變數單獨變動之情況，且各風險變數之變動通常具
關聯性，惟以下各風險之敏感度分析並未考慮相關風險變數之交互影響。
匯率風險
本集團匯率風險主要與營業活動 (收入或費用所使用之貨幣與本集團功能性
貨幣不同時)及國外營運機構淨投資有關。
本集團之應收外幣款項與應付外幣款項之部分幣別相同，此時，部位相當部
分會產生自然避險效果；另國外營運機構淨投資係屬策略投資，因此，本集
團未對此進行避險。
本集團匯率風險之敏感度分析主要針對財務報導期間結束日之主要外幣貨幣
性項目，其相關之外幣升值/貶值對本集團損益及權益之影響。本集團之匯率
風險主要受美金匯率波動影響，敏感度分析資訊如下：
114年12月31日
帳面金額 敏感度分析
外幣 外幣(仟元) 匯率 新台幣
外幣匯率變動
幅度 利益(損失)影響
金融資產
貨幣性項目
美金 $5,563 31.43 $174,845 上升1% $1,748

宏和精密紡織股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
54
113年12月31日
帳面金額 敏感度分析
外幣 外幣(仟元) 匯率 新台幣
外幣匯率變動
幅度 利益(損失)影響
金融資產
貨幣性項目
美金 $9,847 32.79 $322,883 上升1% $3,229
利率風險
利率風險係因市場利率之變動而導致金融工具之公允價值或未來現金流量波
動之風險，本集團之利率風險主要係來自於浮動利率債務工具投資、固定利
率借款及浮動利率借款。
本公司以維持適當之固定及浮動利率之組合，並輔以利率交換合約以管理利
率風險，惟因不符合避險會計之規定，未適用避險會計。
有關利率風險之敏感度分析主要針對財務報導期間結束日之利率暴險項目，
包括浮動利率債務工具投資及浮動利率借款，並假設持有一個會計年度，當
利率上升/下降十個基本點，對本集團於民國一一四年度及一一三年度之損益
將分別增加/減少 1,238 仟元及 1,233 仟元。
權益價格風險
本集團持有上市櫃之權益證券，其公允價值會因該等投資標的未來價值之不
確定性而受影響。本集團持有之上市櫃權益證券，分別包含於透過損益按公
允價值衡量及透過其他綜合損益按公允價值衡量類別。本集團藉由多角化投
資並針對單一及整體之權益證券投資設定限額，以管理權益證券之價格風
險。權益證券之投資組合資訊需定期提供予本集團之高階管理階層，董事會
則須對所有之權益證券投資決策進行複核及核准。
屬透過損益按公允價值衡量之上市櫃權益證券，當該等權益證券價格上升 /
下降 1%，對本集團於民國一一四年度及一一三年度之損益分別增加/增加 41
仟元及 41 仟元。
屬透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益工具投資中之上市櫃公司股票，
當該等權益證券價格上升 /下降1%，對於本集團民國一一四年度及一一三年
度之權益將分別增加/增加233仟元及247仟元。

宏和精密紡織股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
55
4. 信用風險管理
信用風險係指交易對手無法履行合約所載之義務，並導致財務損失之風險。
本集團之信用風險係因營業活動(主要為應收帳款及票據)及財務活動(主要為
銀行存款及各種金融工具)所致。
本集團各單位係依循信用風險之政策、程序及控制以管理信用風險。所有交
易對手之信用風險評估係綜合考量該交易對手之財務狀況、信評機構之評
等、以往之歷史交易經驗、目前經濟環境以及本集團內部評等標準等因素。
本集團亦於適當時機使用某些信用增強工具 (例如預收貨款及保險等 )，以降
低特定交易對手之信用風險。
本集團截至民國一一四年及一一三年十二月三十一日止，前十大客戶應收款
項占本集團應收款項總額之百分比皆為100%，其餘應收款項之信用集中風險
相對並不重大。
本集團之財務部依照集團政策管理銀行存款、固定收益證券及其他金融工具
之信用風險。由於本集團之交易對象係由內部之控管程序決定，屬信用良好
之銀行及具有投資等級之金融機構、公司組織及政府機關，故無重大之信用
風險。
另本集團評估無法合理預期將收回金融資產時 (例如發行人或債務人之重大
財務困難，或已破產)，則予以沖銷。
5. 流動性風險管理
本集團藉由現金及約當現金、高流動性之有價證券及銀行借款等合約以維持
財務彈性。下表係彙總本集團金融負債之合約所載付款之到期情形，依據最
早可能被要求還款之日期並以其未折現現金流量編製，所列金額亦包括約定
之利息。以浮動利率支付之利息現金流量，其未折現之利息金額係依據報導
期間結束日殖利率曲線推導而得。
非衍生金融負債
短於一年 一至二年 二至三年 三至四年 四至五年 五年以上 合計
114.12.31
借款 $30,072 $- $- $- $- $- $30,072
應付票據 6,933 - - - - - 6,933
應付帳款 15,961 - - - - - 15,961
其他應付款 125,350 - - - - - 125,350
租賃負債 12,571 - - - - - 12,571

宏和精密紡織股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
56
短於一年 一至二年 二至三年 三至四年 四至五年 五年以上 合計
113.12.31
借款 $202,622 $- $- $- $- $- $202,622
應付票據 3,608 - - - - - 3,608
應付帳款 44,717 - - - - - 44,717
其他應付款 131,393 - - - - - 131,393
租賃負債 12,000 12,571 - - - - 24,571
6. 來自籌資活動之負債之調節
民國一一四年度之負債之調節資訊：
短期借款 長期借款 租賃負債
其他非流動
負債
來自籌資活動之負
債總額
114.1.1 $200,000 $- $24,112 $634 $224,746
現金流量 (170,000) - (11,662) - (181,662)
114.12.31 $30,000 $- $12,450 $634 $43,084
民國一一三年度之負債之調節資訊：
短期借款 長期借款 租賃負債
其他非流動
負債
來自籌資活動之負
債總額
113.1.1 $240,000 $2,388,000 $35,000 $634 $2,663,634
現金流量 (40,000) (2,388,000) (10,888) - (2,438,888)
113.12.31 $200,000 $- $24,112 $634 $224,746
7. 金融工具之公允價值
(1) 公允價值所採用之評價技術及假設
公允價值係指於衡量日，市場參與者間在有秩序之交易中出售資產所能收取
或移轉負債所需支付之價格。本集團衡量或揭露金融資產及金融負債公允價
值所使用之方法及假設如下：
A.現金及約當現金、應收款項、應付款項及其他流動負債之帳面金額為公
允價值之合理近似值，主要係因此類工具之到期期間短。
B.於活絡市場交易且具標準條款與條件之金融資產及金融負債，其公允價
值係參照市場報價決定(例如，上市櫃股票、受益憑證、債券及期貨等)。
C.無活絡市場報價之銀行借款及其他非流動負債，公允價值係以交易對手
報價或評價技術決定，評價技術係以現金流量折現分析為基礎決定，其
利率及折現率等假設主要係參考類似工具相關資訊 (例如櫃買中心參考殖
利率曲線、Reuters商業本票利率平均報價及信用風險等資訊)。
D.其他金融資產及金融負債之公允價值，係依未來現金流量折現估計。

宏和精密紡織股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
57
(2) 以攤銷後成本衡量金融工具之公允價值
本集團部分以攤銷後成本衡量之金融資產及金融負債之帳面金額趨近於公
允價值。
(3) 金融工具公允價值層級相關資訊
本集團金融工具公允價值層級資訊請詳附註十二、8。
8.公允價值層級
(1) 公允價值層級定義
以公允價值衡量或揭露之所有資產及負債，係按對整體公允價值衡量具重要
性之最低等級輸入值，歸類其所屬公允價值層級。各等級輸入值如下：
第一等級： 於衡量日可取得之相同資產或負債於活絡市場之報價 (未經調
整)。
第二等級： 資產或負債直接或間接之可觀察輸入值，但包括於第一等級之
報價者除外。
第三等級： 資產或負債之不可觀察輸入值。
對以重複性基礎認列於財務報表之資產及負債，於每一報導期間結束日重評
估其分類，以決定是否發生公允價值層級之各等級間之移轉。
(2) 公允價值衡量之層級資訊
本集團未有非重複性按公允價值衡量之資產，重複性資產及負債之公允價值
層級資訊列示如下：
民國一一四年十二月三十一日：
第一等級 第二等級 第三等級 合計
以公允價值衡量之資產：
透過損益按公允價值衡量之金
融資產
上市股票 $4,128 $- $- $4,128
透過其他綜合損益按公允價值
衡量
透過其他綜合損益按公允價
值衡量之權益工具
23,302 - - 23,302

宏和精密紡織股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
58
民國一一三年十二月三十一日：
第一等級 第二等級 第三等級 合計
以公允價值衡量之資產：
透過損益按公允價值衡量之金融
資產
上市股票 $4,076 $- $- $4,076
透過其他綜合損益按公允價值衡
量
透過其他綜合損益按公允價值
衡量之權益工具
24,710 - - 24,710
民國一一四年度及一一三年度並無公允價值衡量第一等級與第二等級間之
移轉。
(3) 非按公允價值衡量但須揭露公允價值之層級資訊
本集團之短期金融工具，包括現金及約當現金、應收款項、短期借款及應付
款項，由於到期日短於一年，其帳面金額約當於公允價值。
民國一一四年十二月三十一日：
第一等級 第二等級 第三等級 合計
僅揭露公允價值之資產：
投資性不動產(詳附註六.8) $- $- $318,632 $318,632
民國一一三年十二月三十一日：
第一等級 第二等級 第三等級 合計
僅揭露公允價值之資產：
投資性不動產(詳附註六.8) $- $- $319,330 $319,330
9. 具重大影響之外幣金融資產及負債資訊
本集團具重大影響之外幣金融資產及負債資訊如下：
金額單位：仟元
114.12.31 113.12.31
外幣 匯率 新台幣 外幣 匯率 新台幣
金融資產
貨幣性項目：
美金 $5,563 31.43 $174,845 $9,847 32.79 $322,883
由於本集團之個體功能性貨幣種類繁多，故無法按各重大影響之外幣幣別揭
露貨幣性金融資產及金融負債之兌換損益資訊。本集團於民國一一四年度及
一一三年度之外幣兌換(損)益分別為(22,800)仟元及 15,766 仟元。

宏和精密紡織股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
59
10.資本管理
本集團資本管理之最主要目標，係確認維持健全之信用評等及良好之資本比
率，以支持企業營運及股東權益之極大化。本集團依經濟情況以管理並調整
資本結構，可能藉由調整股利支付、返還資本或發行新股以達成維持及調整
資本結構之目的。
11.其他
(1)董事會於民國一一○年三月十七日決議授權董事長或總經理於適當時機
辦理HONG HO MEXICO公司之解散作業，截至民國一一四年十二月三十
日尚未完成。
十三、附註揭露事項
1.重大交易事項相關資訊：
(1) 資金貸與他人：詳附表一。
(2) 為他人背書保證者：無。
(3) 期末持有有價證券情形：詳附表二。
(4)與關係人進、 銷貨交易金額達新台幣一億元或實收資本額百分之二十以上：
無。
(5) 應收關係人款項達新台幣一億元或實收資本額百分之二十以上：無。
(6) 母子公司間及各子公司間之業務關係及重要交易往來情形及金額：無。
2. 轉投資事業相關資訊：
(1) 對被投資公司直接或間接具有重大影響力或控制力者：詳附表三。
(2) 對被投資公司直接或間接具有控制力者，須再揭露被投資公司從事前款第
一目至第九目交易之相關資訊：無。
3.大陸投資資訊：無。

宏和精密紡織股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
60
十四、部門資訊
1.為管理之目的，本集團依據提供不同產品及勞務之策略性事業單位區分營運
單位，並分為下列四個應報導營運部門：
平織：主係從事紡織品經準備、織布、委外染整之製程生產及外購之成品。
貿易：主係從事成衣買賣、製造業務等。
營建：主係委託營建廠商興建大樓。
其他：主係從事租賃業務等。
2. 前述之應報導營運部門並未彙總一個以上之營運部門。
3. 管理階層個別監督其業務單位之營運結果，以制定資源分配與績效評估之決
策。部門之績效係根據營業毛利予以評估，應報導部門之會計政策皆與本集
團重要會計政策彙總說明相同。
4. 營運部門間之移轉訂價係以與外部第三人類似之常規交易基礎。
5. 民國一一四年度
平織部門 營建部門 其他 合計
收入
來自外部客戶收入 $110,848 $906,378 $2,515 $1,019,741
部門間收入 - - - -
收入合計 $110,848 $906,378 $2,515 $1,019,741
營運結果
部門毛利 $544 $462,563 $(327) $462,780
民國一一三年度
平織部門 營建部門 其他 合計
收入
來自外部客戶收入 $106,634 $3,567,254 $2,515 $3,676,403
部門間收入 - - - -
收入合計 $106,634 $3,567,254 $2,515 $3,676,403
營運結果
部門毛利 $4,404 $1,832,320 $(656) $1,836,068
(註)部門間之收入係於合併時銷除。

宏和精密紡織股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
61
6. 地區別資訊
A.來自外部客戶收入：
地       區 114 年度 113 年度
台灣 $910,450 $3,570,615
日本 61,462 62,242
其他(皆未達 10%標準) 47,829 43,546
合        計 $1,019,741 $3,676,403
收入以客戶所在國家為基礎歸類。
B.非流動資產：
地區 114.12.31 113.12.31
台灣 $331,710 $343,212
墨西哥 471 492
合 計 $332,181 $343,704
7.產品別資訊：
產品別 114年度 113年度
平織類產品 $110,848 $106,634
營建類 906,378 3,567,254
成衣類產品 - -
其他 2,515 2,515
合 計 $1,019,741 $3,676,403
8.主要客戶資訊
本集團於民國一一四年度及一一三年度個別客戶銷售金額皆未有超過 10%
者。

宏和精密紡織股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
62
附表一
資金貸與他人：
編號
(註 1)
貸出資金
之公司 貸與對象
往 來
項 目
(註 2)
是否
為關
係人
本期最高金
額
(註 3)
期末餘額 實際動
支金額
利率
區間
資金貸
與性質
(註 4)
業務
往來
金額
(註 5)
有短期
融通資
金必要
之原因
(註 6)
提列
備抵
損失
金額
擔保品 對個別對
象
資金貸與
限額(註 7)
資金貸與
總限額
(註 8)
名
稱
價
值
0 本公司 UNITED
INTERCONTINENTAL
LTD.
其他應
收款－
關係人
是 $31,430
(USD1,000
仟元)
$-
(USD-)
- 年利率
7%
有短期
融通資
金之必
要
- 營運週
轉
-  - - $277,287 $1,109,148
1 UNITED
INTERCONTINENTAL
LTD.
HONG HO HK
LIMITED
應收關
係人款
項
是 $31,430
(USD1,000
仟元)
$-
(USD-)
- 年利率
7%
有短期
融通資
金之必
要
- 營運週
轉
-  - - 137,710 137,710
註 1：編號欄之說明如下：
(1)發行人填 0 。
(2)被投資公司按公司別由阿拉伯數字 1 開始依序編號。
註 2 ：帳列之應收關係企業款項、應收關係人款項、股東往來、預付款、暫付款…等項目，如屬資金貸與性質者均須填入此欄位。
註 3 ：當年度資金貸與他人之最高餘額。
註 4 ：資金貸與性質應填列屬業務往來者或屬有短期融通資金之必要者。
註 5 ：資金貸與性質屬業務往來者，應填列業務往來金額，業務往來金額係指貸出資金之公司與貸與對象最近一年度之業務往來金額。
註 6 ：資金貸與性質屬有短期融通資金之必要者，應具體說明必要貸與資金之原因及貸與對象之資金用途，例如：償還借款、購置設備、營業週
轉...等。
註 7 ：本公司對個別對象之資金融通限額：
(1)有業務往來者：個別貸與金額以不超過雙方業務往來金額為限。所稱業務往來金額係指雙方間進貨或銷貨金額孰高者。
(2)有資金融通之必要者：個別貸與之融資金額不得超過本公司淨值的百分之十。
子公司對個別對象之資金融通限額：
(3)有業務往來者：個別貸與金額以不超過雙方業務往來金額為限。所稱業務往來金額係指雙方間進貨或銷貨金額孰高者。
(4)有資金融通之必要者：個別貸與之融資金額限借款人實收資本額百分之五十以內，但子公司不在此限。
註 8 ：本公司資金貸與他人之總融資金額不得超過本公司淨值的百分之四十。
子公司資金貸與他人之總融資金額不得超過原始母公司（宏和精密紡織股份有限公司）實收資本額百分之十。

宏和精密紡織股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
63
附表二
期末持有有價證券情形
持有之公司 有價證券種類及名稱 與有價證券發
行人之關係 帳列科目
期 末
備 註股數/單位
(仟股) 帳面金額 持股比例 公允價值
宏和精密紡
織(股)公司
上市股票－
凱基金融控股(股)公司
－ 透過損益按公允價值衡量
之金融資產－流動
239 $4,128 - $4,128
″ 上市股票－
台南紡織(股)公司
－ 透過其他綜合損益按公允
價值衡量之金融資產－
非流動
1,759 23,302 0.11% 23,302

宏和精密紡織股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
64
附表三
被投資公司名稱、所在地區…等相關資訊：
投資公司名稱 被投資公司名稱 所在地區
主要營業
項目
原始投資金額 期末持有
被投資公司
本期(損)益
本期認列之
投資(損)益
備註
本期期末 去年年底
股數
(仟股)
比率 帳面金額
宏和精密紡織
(股)公司
HONG HWA
HOLDINGS LIMITED
P.O.BOX 71, Craigmuir
Chambers. Road Town,
Tortola, BVI
轉投資業務 $- $274,814 - -% $- $- $- 註
″ 宏和投資(股)公司 台北市內湖區基湖路 3 巷
45 號 3 樓
投資業務 150,000 150,000 15,000 100.00% 5,527 (12) (12)
″ 宏洋租賃(股)公司 台北市內湖區基湖路 3 巷
45 號 3 樓
租賃業務 278,000 278,000 27,800 100.00% 103,248 1,881 1,881
″ 東帝龍實業(股)公司 台南市仁德區仁義里中山
路 48 巷 2 號
各種針織紡
織布及加工
絲之製造及
買賣業務
24,000 24,000 3,300 28.57% 51,122 (1,368) (391)
″ UNITED
INTERCONTINENTAL
LTD.
Vistra Corporate Services
Centre, Wickhams Cay II,
Road Town, Tortola,
VG1110 , BVI
投資業務 487,678 454,718 15,000 100.00% 5,415 (9,527) (9,527)
註：本公司於 114年 1 月清算解散 HONG HWA HOLDINGS LIMITED。

宏和精密紡織股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
65
附表三(續)
投資公司名稱 被投資公司名稱 所在地區
主要營業
項目
原始投資金額 期末持有
被投資公司
本期(損)益
本期認列之
投資(損)益 備註
本期期末 去年年底 股數
(仟股)
比率 帳面金額
UNITED
INTERCONTI
NENTAL LTD.
GOLDEN SPIRIT
LIMITED
LEEWARD ONE BUILDING,
CORPORATE CENTER,WEST
BAY ROAD. P.O.BOX 31106
SMB, GRAND CAYMAN,
BRITISH WEST INDIES
投資成衣製
造、銷售
USD 11,990 USD 11,990 11,990 100.00% USD(571) USD (305) USD (305)
UNITED
INTERCONTI
NENTAL LTD
HONG HO HK
LIMITED
ROOMS 2006-8,20/F,TWO
CHINACHEM EXCHANGE
SQUARE,338 KING’S ROAD,
NORTH POINT,HONG KONG
料品採購、
成衣銷售
USD 3,000 USD 2,000 3,000 31.58% USD 759 USD 32 USD 8
GOLDEN
SPIRIT
LIMITED
HONG HO
MEXICO, S.A.DE
C.V .
TABLAJE CATASTRAL 5539
PARQUE INDUSTRIAL
V ALLADOLID ,YUCATAN,
MEXICO
成衣加工廠 USD 6,443 USD 6,443 6,443 100.00% USD (2,235) USD (323) USD (323)
GOLDEN
SPIRIT
LIMITED
HONG HO HK
LIMITED
ROOMS 2006-8,20/F,TWO
CHINACHEM EXCHANGE
SQUARE,338 KING’S ROAD,
NORTH POINT,HONG KONG
料品採購、
成衣銷售
USD 6,500 USD 6,500 6,500 68.42% USD1,644 USD 32 USD 24

