1
MA  KUANG   HEALTHCARE   HOLDING   LIMITED
及子公司
合併財務報告暨會計師查核報告
民國114年度及民國113年度
公司地址：P.O.BOX 61,Harbour Centre, George Town, Grand Cayman,
公司地址：KY 1-1102 Cayman Islands.
公司電話：+65-6884-4772
4139

2
合併財務報告
目   錄
項目 頁次
一、 封面 1
二、 目錄 2
三、 會計師查核報告 3〜6
四、 合併資產負債表 7
五、 合併綜合損益表 8
六、 合併權益變動表 9
七、 合併現金流量表 10
八、 合併財務報表附註
(一) 公司沿革 11
(二) 通過財務報告之日期及程序 11
(三) 新發布及修訂準則及解釋之適用 11〜14
(四) 重要會計政策之彙總說明 14〜30
(五) 重大會計判斷、估計及假設不確定性之主要來源 30〜31
(六) 重要會計項目之說明 32〜49
(七) 關係人交易 50〜51
(八) 質押之資產 51
(九) 重大或有負債及未認列之合約承諾 51〜52
(十) 重大之災害損失 52
(十一)重大之期後事項 52
(十二)其他 52〜59
(十三)附註揭露事項 59
1.重大交易事項相關資訊
2.轉投資事業相關資訊
3.大陸投資資訊
4.主要股東資訊
(十四)部門資訊 60〜61

3
會計師查核報告
MA KUANG HEALTHCARE HOLDING LIMITED 公鑒：
查核意見
MA KUANG HEALTHCARE HOLDING LIMITED及其子公司民國 114 年 12 月 31 日
及民國 113 年 12 月 31 日之合併資產負債表，暨民國 114 年 01 月 01 日至 12 月 31 日及民
國 113 年 01 月 01 日至 12 月 31 日之合併綜合損益表、合併權益變動表、合併現金流量表，
以及合併財務報表附註(包括重大會計政策彙總)，業經本會計師查核竣事。
依本會計師之意見，上開合併財務報表在所有重大方面係依照證券發行人財務報告編
製準則，暨經金融監督管理委員會認可並發布生效之國際財務報導準則、國際會計準則、
國際財務報導解釋及解釋公告編製，足以允當表達MA KUANG HEALTHCARE HOLDING
LIMITED及其子公司民國 114 年 12 月 31 日及民國 113 年 12 月 31 日之合併財務狀況，暨
民國 114 年 01 月 01 日至 12 月 31 日及民國 113 年 01 月 01 日至 12 月 31 日之合併財務績
效及合併現金流量。
查核意見之基礎
本會計師係依照會計師受託查核簽證財務報表規則及審計準則執行查核工作，本會計
師於該等準則下之責任將於會計師查核合併財務報表之責任段進一步說明。本會計師所隸
屬事務所受獨立性規範之人員已依會計師職業道德規範，與 MA KUANG HEALTHCARE
HOLDING LIMITED及其子公司保持超然獨立，並履行該規範之其他責任。基於本會計師
之查核結果，本會計師相信已取得足夠及適切之查核證據，以作為表示查核意見之基礎。
關鍵查核事項
關鍵查核事項係指依本會計師之專業判斷 ， 對MA KUANG HEALTHCARE HOLDING
LIMITED及其子公司民國 114 年度合併財務報表之查核最為重要之事項。該等事項已於查
核合併財務報表整體及形成查核意見之過程中予以因應，本會計師並不對該等事項單獨表
示意見。

4
收入認列
MA KUANG HEALTHCARE HOLDING LIMITED及其子公司由於營運地點橫跨亞洲
多國市場且提供多元的服務內容，需判斷履約義務及其適用之收入認列方式究屬隨時間經
過或某一時點，因此，需判斷並決定履約義務及其滿足之時點，本會計師因此決定客戶合
約收入之認列為關鍵查核事項。
本會計師之查核程序包括(但不限於)評估收入認列會計政策的適當性、瞭解及評估內
部控制的適當性並測試其有效性，包括辨認客戶合約中履約義務完整性及收入認列時點的
會計處理；針對毛利率進行分析性程序；選取樣本執行交易詳細測試及執行截止點測試，
以確認收入均認列於正確期間。此外，本會計師亦考量財務報表附註四及附註六中有關營
業收入揭露的適當性。
商譽減損評估
MA KUANG HEALTHCARE HOLDING LIMITED 及其子公司民國 114年 12 月 31 日
商譽之帳面金額 127,678 仟元，對於 MA KUANG HEALTHCARE HOLDING LIMITED 及
其子公司係屬重大。企業合併所取得之商譽，管理階層每年須依規定進行減損測試，商譽
減損測試涉及管理階層重大判斷，可回收金額之假設具有估計之高度不確定性，本會計師
因此決定商譽減損評估為關鍵查核事項。
本會計師之查核程序包括(但不限於)瞭解管理階層對現金產生單位之辨認基礎並評估
是否適當；瞭解管理階層估計該等被併購公司未來營運展望所預測之成長率及利潤率之過
程及依據。評估管理階層採用之評價模型及重要假設(包括折現率等)，並將管理階層所使
用之假設數值與市場數據及歷史資料予以比較並驗算，以確認管理階層判斷之適當性。本
會計師亦考量合併財務報表附註五及六中有關商譽之減損測試揭露的適當性。
管理階層與治理單位對合併財務報表之責任
管理階層之責任係依照證券發行人財務報告編製準則，暨經金融監督管理委員會認可
並發布生效之國際財務報導準則、國際會計準則、國際財務報導解釋及解釋公告編製允當
表達之合併財務報表，且維持與合併財務報表編製有關之必要內部控制，以確保合併財務
報表未存有導因於舞弊或錯誤之重大不實表達。
於編製合併財務報表時，管理階層之責任亦包括評估 MA KUANG HEALTHCARE
HOLDING LIMITED及其子公司繼續經營之能力、相關事項之揭露，以及繼續經營會計基
礎之採用，除非管理階層意圖清算 MA KUANG HEALTHCARE HOLDING LIMITED 及其
子公司或停止營業，或除清算或停業外別無實際可行之其他方案。
MA KUANG HEALTHCARE HOLDING LIMITED 及其子公司之治理單位(含審計委員
會)負有監督財務報導流程之責任。

5
會計師查核合併財務報表之責任
本會計師查核合併財務報表之目的，係對合併財務報表整體是否存有導因於舞弊或錯
誤之重大不實表達取得合理確信，並出具查核報告。合理確信係高度確信，惟依照審計準
則執行之查核工作無法保證必能偵出合併財務報表存有之重大不實表達。不實表達可能導
因於舞弊或錯誤。如不實表達之個別金額或彙總數可合理預期將影響合併財務報表使用者
所作之經濟決策，則被認為具有重大性。
本會計師依照審計準則查核時，運用專業判斷及專業懷疑。本會計師亦執行下列工作：
1. 辨認並評估合併財務報表導因於舞弊或錯誤之重大不實表達風險；對所評估之風險
設計及執行適當之因應對策；並取得足夠及適切之查核證據以作為查核意見之基礎。
因舞弊可能涉及共謀、偽造、故意遺漏、不實聲明或踰越內部控制，故未偵出導因
於舞弊之重大不實表達之風險高於導因於錯誤者。
2. 對與查核攸關之內部控制取得必要之瞭解，以設計當時情況下適當之查核程序，惟
其目的非對 MA KUANG HEALTHCARE HOLDING LIMITED及其子公司內部控制
之有效性表示意見。
3. 評估管理階層所採用會計政策之適當性，及其所作會計估計與相關揭露之合理性。
4. 依據所取得之查核證據，對管理階層採用繼續經營會計基礎之適當性，以及使 MA
KUANG HEALTHCARE HOLDING LIMITED及其子公司繼續經營之能力可能產生
重大疑慮之事件或情況是否存在重大不確定性，作出結論。本會計師若認為該等事
件或情況存在重大不確定性，則須於查核報告中提醒合併財務報表使用者注意合併
財務報表之相關揭露，或於該等揭露係屬不適當時修正查核意見。本會計師之結論
係以截至查核報告日所取得之查核證據為基礎。惟未來事件或情況可能導致 MA
KUANG HEALTHCARE HOLDING LIMITED及其子公司不再具有繼續經營之能力。
5. 評估合併財務報表(包括相關附註)之整體表達、結構及內容，以及合併財務報表是
否允當表達相關交易及事件。
6. 對於集團內組成個體之財務資訊取得足夠及適切之查核證據，以對合併財務報表表
示意見。本會計師負責集團查核案件之指導、監督及執行，並負責形成集團查核意
見。
本會計師與治理單位溝通之事項，包括所規劃之查核範圍及時間，以及重大查核
發現(包括於查核過程中所辨認之內部控制顯著缺失)。

11
MA KUANG HEALTHCARE HOLDING LIMITED及子公司
合併財務報表附註
民國 114 年及 113 年 01 月 01 日至 12 月 31 日
 (金額除另予註明者外，均以新台幣仟元為單位)
一、 公司沿革
MA KUANG HEALTHCARE HOLDING LIMITED ( 以下簡稱本公司)於民國 98 年 07月
14 日設立於英屬開曼群島。
本公司及子公司(以下簡稱本集團)主要經營業務為連鎖社區醫療、連鎖中醫、中藥材、醫
管培訓及教育等。
截至民國 114 年 12 月 31 日止，本集團於新馬地區診所、新加坡教育及中國大陸地區已
分別設立 31 處、3 處及 7 處之營運據點，以從事中西醫診療服務、保健品與中藥材之買
賣、提供醫療培訓與國際中小學課程及海外學生住宿等業務。
本公司股票自民國 100年 04月 29日起在財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心掛牌買賣 。
二、 通過財務報告之日期及程序
本集團民國 114 年及 113 年 01 月 01 日至 12月 31 日之合併財務報告業經董事會於民國
115 年 03 月 12 日通過發布。
三、 新發布及修訂準則及解釋之適用
1. 首次適用國際財務報導準則而產生之會計政策變動
本集團已採用金融監督管理委員會(以下簡稱金管會)已認可且自民國一一五年一月一日
以後開始之會計年度適用之國際財務報導準則、國際會計準則、國際財務報導解釋或解
釋公告，新準則及修正之首次適用對本集團並無重大影響。
2. 截至財務報告通過發布日為止，本公司尚未採用下列國際會計準則理事會已發布且金
管會已認可之新發布、修訂及修正準則或解釋：
項次 新發布/修正/修訂準則及解釋 國際會計準則理事會
發布之生效日
1 國際財務報導準則第17號「保險合約」 民國112年01月01日
2 金融工具之分類與衡量之修正（國際財務報導準則第9號
及國際財務報導準則第7號之修正）
民國115年01月01日
3 國際財務報導準則之年度改善－第11冊 民國115年01月01日
4 涉及依賴自然電力之合約（國際財務報導準則第9號及國
際財務報導準則第7號之修正）
民國115年01月01日

MA KUANG HEALTHCARE HOLDING LIMITED及子公司合併財務報表附註(續)
 (金額除另有註明外，均以新台幣仟元為單位)
12
(1) 國際財務報導準則第17號「保險合約」
此準則提供保險合約全面性之模型，含括所有會計相關部分(認列、衡量、表達及
揭露原則)，準則之核心為一般模型，於此模型下，原始認列以履約現金流量及合
約服務邊際兩者之合計數衡量保險合約群組；於每一報導期間結束日之帳面金額
為剩餘保障負債及已發生理賠負債兩者之總和。
除一般模型外，並提供具直接參與特性合約之特定適用方法 (變動收費法)；及短
期合約之簡化法(保費分攤法)。
此準則於民國106年05月發布後，另於民國109年及110年發布修正，該等修正除於
過渡條款中將生效日延後2年(亦即由原先民國110年01月01日延後至民國112年01
月01日)並提供額外豁免外，並藉由簡化部分規定而降低採用此準則成本，以及修
改部分規定使部分情況更易於解釋 。 此準則之生效將取代過渡準則(亦即國際財務
報導準則第4號「保險合約」)
(2) 金融工具之分類與衡量之修正（國際財務報導準則第9號及國際財務報導準則第7
號之修正）
此修正包括：
(a) 釐清金融負債係於交割日除列，並對於交割日前使用電子支付結清之金融負
債說明會計處理。
(b) 對具環境、社會及治理(ESG)相關連結特性或其他類似或有特性之金融資產，
釐清如何評估其現金流量特性。
(c) 釐清無追索權資產及合約連結工具之處理。
(d) 對於條款與或有特性相關(包括與ESG連結)之金融資產或負債，以及分類為透
過其他綜合損益按公允價值衡量之權益工具，國際財務報導準則第7號要求額
外揭露。
(3) 國際財務報導準則之年度改善－第11冊
(a) 國際財務報導準則第1號之修正
(b) 國際財務報導準則第7號之修正
(c) 國際財務報導準則第7號施行指引之修正
(d) 國際財務報導準則第9號之修正
(e) 國際財務報導準則第10號之修正
(f) 國際會計準則第7號之修正
(4) 涉及依賴自然電力之合約（國際財務報導準則第9號及國際財務報導準則第7號之
修正）
此修正包括：
(a) 釐清適用「本身使用」之規定。
(b) 當合約被用以作為避險工具時，允許適用避險會計。
(c) 增加附註揭露之規定，以幫助投資人了解該等合約對企業財務績效及現金流
量之影響。
以上之新發布及修正準則自民國 115 年 01 月 01 日以後開始會計年度適用，上述新公
布或修正準則、或解釋對本集團並無重大影響。

MA KUANG HEALTHCARE HOLDING LIMITED及子公司合併財務報表附註(續)
 (金額除另有註明外，均以新台幣仟元為單位)
13
3. 截至財務報告通過發布日為止，本集團未採用下列國際會計準則理事會已發布但金管
會尚未認可之新發布、修訂及修正準則或解釋：
項次 新發布/修正/修訂準則及解釋 國際會計準則理事會
發布之生效日
1 國際財務報導準則第10號「合併財務報表」及國際會計
準則第28號「投資關聯企業及合資」之修正－投資者與
其關聯企業或合資間之資產出售或投入
待國際會計準則理事
會決定
2. 國際財務報導準則第18號「財務報表之表達與揭露」 民國116年01月01日
(註)
3. 揭露倡議—不具公共課責性之子公司：揭露 (國際財務報
導準則第19號)
民國116年01月01日
4 換算為高度通貨經濟膨脹下之表達貨幣 (國際會計準則第
21號及國際會計準則第29號之修正)
民國116年01月01日
(註)金管會於民國 114年09月25日發布我國於 117年接軌國際財務報導準則第 18號之
新聞稿。
(1) 國際財務報導準則第10號「合併財務報表」及國際會計準則第28號「投資關聯企
業及合資」之修正－投資者與其關聯企業或合資間之資產出售或投入
此計畫係為處理國際財務報導準則第10號「合併財務報表」與國際會計準則第28
號「投資關聯企業及合資」間，有關以子公司作價投資關聯企業或合資而喪失控
制之不一致。國際會計準則第28號規定投入非貨幣性資產以交換關聯企業或合資
之權益時，應依順流交易之處理方式銷除所產生利益或損失之份額；國際財務報
導準則第10號則規定應認列喪失對子公司之控制時之全數利益或損失。此修正限
制國際會計準則第28號之前述規定，當構成國際財務報導準則第 3號所定義為業
務之資產出售或投入時，其所產生之利益或損失應全數認列。
此修正亦修改國際財務報導準則第10號使得投資者與其關聯企業或合資間，當出
售或投入不構成國際財務報導準則第 3號所定義業務之子公司時，其產生之利益
或損失，僅就非屬投資者所享有份額之範圍認列。
(2) 國際財務報導準則第18號「財務報表之表達與揭露」
此準則將取代國際會計準則第1號「財務報表之表達」，主要改變如下：
(a) 提升損益表之可比性
於損益表中將收益及費損分類至營業、投資、籌資、所得稅或停業單位等五個
種類，其中前三個是新的分類，以改善損益表之結構，並要求所有企業提供新
定義之小計（包括營業損益） 。藉由提升損益表之結構及新定義之小計，能讓
投資者於分析企業間之財務績效時能有一致之起點，並更容易對企業進行比
較。
(b) 增進管理績效衡量之透明度
要求企業揭露與損益表相關之企業特定指標（稱為管理階層績效衡量）之解
釋。
(c) 財務報表資訊有用之彙總
對決定財務資訊之位置係於主要財務報表或附註建立應用指引，此項改變預
計提供更詳細及有用之資訊。要求企業提供更透明之營業費用資訊，以協助投
資者尋找及了解其所使用之資訊。

MA KUANG HEALTHCARE HOLDING LIMITED及子公司合併財務報表附註(續)
 (金額除另有註明外，均以新台幣仟元為單位)
14
(3) 揭露倡議—不具公共課責性之子公司：揭露(國際財務報導準則第19號)
此新準則及其修正簡化不具公共課責性之子公司之揭露，並開放符合定義之子公
司自行選擇適用此準則。
(4) 換算為高度通貨膨脹經濟下之表達貨幣 (國際會計準則第 21號及國際會計準則第
29號之修正)
此修正包括：
(a) 釐清當報導個體功能性貨幣非為高度通貨膨脹經濟下換算成高度通貨膨脹經
濟下表達貨幣時，其經營結果及財務狀況應以最近期財務狀況表日之收盤匯
率換算。
(b) 對於前述情況下，後續表達貨幣不再為高度通貨膨脹經濟下時，報導個體不應
對前期報表金額重新進行換算。
(c) 當功能性貨幣與表達貨幣皆為高度通貨膨脹經濟下，報導個體應按國際會計
準則第29號第34段進行相關之會計處理。
以上國際會計準則理事會已發布但金管會尚未認可之準則或解釋，其實際適用日期以
金管會規定為準，本集團除現正評估(2)之新公布或修正準則、或解釋之潛在影響，暫
時無法合理估計前述準則或解釋對本集團之影響外，其餘新公布或修正準則、或解釋
對本集團並無重大影響。
四、 重大會計政策之彙總說明
1. 遵循聲明
本集團民國 114年度及 113年度之合併財務報告係依據證券發行人財務報告編製準
則，暨經金管會認可之國際財務報導準則、國際會計準則、國際財務報導解釋及解釋
公告編製。
2. 編製基礎
合併財務報表除以公允價值衡量之金融工具外，係以歷史成本為編製基礎。除另行註明
者外，合併財務報告均以新台幣仟元為單位。
3. 合併概況
合併財務報告編製原則
當本公司暴露於來自對被投資者之參與之變動報酬或對該等變動報酬享有權利，且透過
其對被投資者之權力有能力影響該等報酬時，控制即達成。特別是，本公司僅於具有下
列三項控制要素時，本公司始控制被投資者：
(1) 對被投資者之權力(亦即具有賦予其現時能力以主導攸關活動之既存權利)
(2) 來自對被投資者之參與之變動報酬之暴險或權利，及
(3) 使用其對被投資者之權力以影響投資者報酬金額之能力

MA KUANG HEALTHCARE HOLDING LIMITED及子公司合併財務報表附註(續)
 (金額除另有註明外，均以新台幣仟元為單位)
15
當本公司直接或間接持有少於多數之被投資者表決權或類似權利時，本公司考量所有攸
關事實及情況以評估其是否對被投資者具有權力，包括：
(1) 與被投資者其他表決權持有人間之合約協議
(2) 由其他合約協議所產生之權利
(3) 表決權及潛在表決權
當事實及情況顯示三項控制要素中之一項或多項發生變動時，本公司即重評估是否仍控
制被投資者。
子公司自收購日(即本集團取得控制之日)起，即全部編入合併報表中，直到喪失對子公
司控制之日為止。子公司財務報表之會計期間及會計政策與母公司一致。所有集團內部
帳戶餘額、交易、因集團內部交易所產生之未實現內部利得與損失及股利，係全數銷除。
對子公司持股之變動，若未喪失對子公司之控制，則該股權變動係以權益交易處理。
子公司綜合損益總額係歸屬至本公司業主及非控制權益，即使非控制權益因而產生虧損
餘額亦然。
若本集團喪失對子公司之控制，則
(1) 除列子公司之資產(包括商譽)和負債；
(2) 除列任何非控制權益之帳面金額；
(3) 認列取得對價之公允價值；
(4) 認列所保留任何投資之公允價值；
(5) 重分類母公司之前認列於其他綜合損益之項目金額為當期損益，或依其他國際財務
報導準則之規定直接轉入保留盈餘；
(6) 認列所產生之差額為當期損益。
合併財務報告編製主體如下：
投資公司
名稱 子公司名稱 主要業務 所持有權益百分比
114. 12. 31 113. 12. 31
本公司 MA KUANG HEALTHCARE
MANAGEMENT PTE. LTD.
(簡稱 MKHM公司)
投資控股業務 100.00％ 100.00％
本公司 HUA KUANG MEDICAL
HOLDING LIMITED
(簡稱華光公司)
投資控股業務 100.00％ 100.00％
華光公司 MA KUANG HEALTHCARE
GROUP PTE. LTD.
(簡稱 MKH公司)
投資控股及顧
問管理業務
100.00％ 100.00％
MKH公司 天津馬光醫療管理有限公司
(簡稱天津馬光公司) (註一)
連鎖社區醫療
業務
79.25％ 79.25％
MKH公司 天津萊佛士企業管理諮詢
有限公司
(簡稱天津萊佛士公司)
企業管理、電
腦科技、產業
資訊及市場行
銷等諮詢服務
100.00％ 100.00％

MA KUANG HEALTHCARE HOLDING LIMITED及子公司合併財務報表附註(續)
 (金額除另有註明外，均以新台幣仟元為單位)
16
(註一)：本集團於民國 112 年 04 月 27 日董事會決議 MKH 公司出售 31.12%的天津馬光
股權給天津中新生態城展新企業管理有限公司(下稱展新公司)，並與展新公司簽
屬補充協議，MKH有主動、優先以原價買回股權之權利，且在展新支付價款前，
其股權行使投票之權力及相關投資收益仍歸 MKH 所有，以確保其股權的實質所
有權係 MKH所持有。另外，亦在股權移轉同時至工商部門辦理31.12%股權質押
給 MKH，以保證馬光集團仍保有天津馬光實質控制權及所有權。
(註二)：MKB 公司於民國 114 年 10 月 22 日經當地主管機關核准清算完成。
(註三)：原名為 MA KUANG WELLNESS SDN. BHD. ，於民國 114 年 04 月更名為 MA
KUANG TCM SDN. BHD.，並經當地主管機關核准登記完成。
投資公司
名稱 子公司名稱 主要業務 所持有權益百分比
114. 12. 31 113. 12. 31
MKHM公司 MA KUANG CHINESE
MEDICINE & RESEARCH
CENTRE PTE. LTD.
(簡稱 MKS 公司)
連鎖中醫 100.00％ 100.00％
MKHM公司 MA KUANG BIOTECH
INVESTMENTS PTE. LTD.
(簡稱 MKB 公司)
中醫美容服務
及健康補充品
批發業務
－
(註二)
100.00％
MKHM公司 黃耀南藥行私人有限公司
(簡稱 WYN公司)
中藥材販售業
務
100.00％ 100.00％
MKHM公司 馬光國際開發股份有限公司
(簡稱馬光國際公司)
藥品買賣業務 100.00％ 100.00％
MKHM公司 SGP INTERNATIONAL
MANAGEMENT
ACADEMY PTE. LTD.
(簡稱 SIMA公司）
各項醫管培訓
課程等業務
100.00％ 100.00％
SIMA公司 TIMES OVERSEAS
HOMESTAY PTE. LTD.
(簡稱 TOH公司)
提供海外學生
住宿業務
70.00％ 70.00％
MKS 公司 MA KUANG TCM SDN.
BHD.
(簡稱 MKM 公司)(註三)
連鎖中醫 100.00％ 100.00％
MKS 公司 SIN KANG TCM CLINIC
PTE. LTD.
(簡稱 SK 公司)
連鎖中醫 70.00％ 70.00％
MKS 公司 SIN KANG TCM CLINIC
(PL) PTE. LTD.
(簡稱 SKPL 公司)
連鎖中醫 70.00％ 70.00％
MKS公司 SIMPSON TCM CLINIC 2020
PTE. .LTD.
(簡稱普森公司)
連鎖中醫 100.00%
(註四)
－
馬光國際公司 祈方股份有限公司
(簡稱祈方公司)(註五)
租賃等業務 40.44％ 40.44％

MA KUANG HEALTHCARE HOLDING LIMITED及子公司合併財務報表附註(續)
 (金額除另有註明外，均以新台幣仟元為單位)
17
(註四)：本集團於民國 114 年 02 月完成第一階段收購 SIMPSON TCM CLINIC 2020 PTE.
LTD.80%之股權，並於民國 114 年 07 月完成第二階段收購 SIMPSON TCM
CLINIC 2020 PTE. LTD.20%之股權，相關說明請詳附註六.20。
(註五)：本集團雖持有祈方股份有限公司(簡稱祈方公司)40.44%之表決權，然因其他兩位
投資者各持有祈方公司 22.95%之表決權，僅須此兩位投資者合作，即可阻卻本
集團主導祈方公司之攸關活動。因此，本集團對祈方公司不具控制，僅具有重大
影響。惟民國 109 年 09 月 30 日經判斷本集團對祈方公司符合關係企業合併營
業報告書關係企業合併財務報表及關係報告書編製準則第六條第二項第四款之
規定，故將其納入合併財務報告編製主體中。
4. 外幣交易
本集團之合併財務報表係以本公司之功能性貨幣新加坡幣表達。集團內的每一個體係
自行決定其功能性貨幣，並以該功能性貨幣衡量其財務報表。
集團內個體之外幣交易係以交易日匯率換算為其功能性貨幣記錄。於每一報導期間結
束日，外幣貨幣性項目以該日收盤匯率換算；以公允價值衡量之外幣非貨幣性項目，
以衡量公允價值當日之匯率換算；以歷史成本衡量之外幣非貨幣性項目，以原始交易
日之匯率換算。
除下列所述者外，因交割或換算貨幣性項目所產生之兌換差額，於發生當期認列為損
益：
(1) 為取得符合要件之資產所發生之外幣借款，其產生之兌換差額若視為對利息成本
之調整者，為借款成本之一部分，予以資本化作為該項資產之成本。
(2) 適用國際財務報導準則第9號「金融工具」之外幣項目，依金融工具之會計政策處
理。
(3) 構成報導個體對國外營運機構淨投資一部分之貨幣性項目，所產生之兌換差額原
始係認列為其他綜合損益，並於處分該淨投資時，自權益重分類至損益。
當非貨幣性項目之利益或損失認列為其他綜合損益時，該利益或損失之任何兌換組成
部分認列為其他綜合損益。當非貨幣性項目之利益或損失認列為損益時，該利益或損
失之任何兌換組成部分認列為損益。
5. 外幣財務報表之換算
編製合併財務報表時，國外營運機構之資產與負債係以該資產負債表日之收盤匯率換
算為新加坡幣，收益及費損項目係以當期平均匯率換算。因換算而產生之兌換差額認
列為其他綜合損益，並於處分該國外營運機構時，將先前已認列於其他綜合損益並累
計於權益項下之單獨組成部分之累計兌換差額，於認列處分損益時，自權益重分類至
損益。涉及對包含國外營運機構之子公司喪失控制之部分處分，及部分處分對包含國
外營運機構之關聯企業或聯合協議之權益後，所保留之權益係一包含國外營運機構之
金融資產者，亦按處分處理。

MA KUANG HEALTHCARE HOLDING LIMITED及子公司合併財務報表附註(續)
 (金額除另有註明外，均以新台幣仟元為單位)
18
在未喪失控制下部分處分包含國外營運機構之子公司時，按比例將認列於其他綜合損
益之累計兌換差額重新歸屬予該國外營運機構之非控制權益，而不認列為損益；在未
喪失重大影響或聯合控制下，部分處分包含國外營運機構之關聯企業或聯合協議時，
累計兌換差額則按比例重分類至損益。
本集團因收購國外營運機構產生之商譽及對其資產與負債帳面金額所作之公允價值
調整，視為該國外營運機構之資產及負債，並以其功能性貨幣列報。
6. 資產與負債區分流動與非流動之分類標準
有下列情況之一者，分類為流動資產，非屬流動資產，則分類為非流動資產：
(1) 預期於其正常營業週期中實現該資產，或意圖將其出售或消耗。
(2) 主要為交易目的而持有該資產。
(3) 預期於報導期間後十二個月內實現該資產。
(4) 現金或約當現金，但於報導期間後至少十二個月將該資產交換或用以清償負債受
到限制者除外。
有下列情況之一者，分類為流動負債，非屬流動負債，則分類為非流動負債：
(1) 預期於其正常營業週期中清償該負債。
(2) 主要為交易目的而持有該負債。
(3) 預期於報導期間後十二個月內到期清償該負債。
(4) 於報導期間結束日不具有將該負債之清償遞延至報導期間後至少十二個月之權
利。
7. 現金及約當現金
現金及約當現金係庫存現金、活期存款及可隨時轉換成定額現金且價值變動風險甚小
之短期並具高度流動性之定期存款或投資(包括合約期間三個月內之定期存款)。
8. 金融工具
金融資產與金融負債於本集團成為該金融工具合約條款之一方時認列。
符合國際財務報導準則第9號「金融工具」適用範圍之金融資產與金融負債，於原始
認列時，係依公允價值衡量，直接可歸屬於金融資產與金融負債(除分類為透過損益按
公允價值衡量之金融資產及金融負債外 )取得或發行之交易成本，係從該金融資產及
金融負債之公允價值加計或減除。
(1) 金融資產之認列與衡量
本集團所有慣例交易金融資產之認列與除列，採交易日會計處理。
本集團以下列兩項為基礎將金融資產分類為後續按攤銷後成本衡量、透過其他綜
合損益按公允價值衡量或透過損益按公允價值衡量之金融資產：
A.管理金融資產之經營模式
B. 金融資產之合約現金流量特性

MA KUANG HEALTHCARE HOLDING LIMITED及子公司合併財務報表附註(續)
 (金額除另有註明外，均以新台幣仟元為單位)
19
按攤銷後成本衡量之金融資產
同時符合下列兩條件之金融資產，按攤銷後成本衡量，並以應收票據、應收帳款、
按攤銷後成本衡量之金融資產及其他應收款等項目列報於資產負債表：
A.管理金融資產之經營模式：持有金融資產以收取合約現金流量
B. 金融資產之合約現金流量特性：現金流量完全為支付本金及流通在外本金金額
之利息
此等金融資產(不包括涉及避險關係者)後續以攤銷後成本【原始認列時衡量之金
額，減除已償付之本金，加計或減除該原始金額與到期金額間差額之累積攤銷數
（使用有效利息法），並調整備抵損失】衡量。於除列、透過攤銷程序或認列減
損利益或損失時，將其利益或損失認列於損益。
以有效利息法(以有效利率乘以金融資產總帳面金額)或下列情況計算之利息，則
認列於損益：
A.如屬購入或創始之信用減損金融資產，以信用調整後有效利率乘以金融資產攤
銷後成本
B. 非屬前者，惟後續變成信用減損者，以有效利率乘以金融資產攤銷後成本
透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產
同時符合下列兩條件之金融資產，按透過其他綜合損益按公允價值衡量，並以透
過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產列報於資產負債表：
A.管理金融資產之經營模式：收取合約現金流量及出售金融資產
B. 金融資產之合約現金流量特性：現金流量完全為支付本金及流通在外本金金額
之利息
此類金融資產相關損益之認列說明如下：
A.除列或重分類前，除減損利益或損失與外幣兌換損益認列於損益外，其利益或
損失係認列於其他綜合損益
B. 除列時，先前認列於其他綜合損益之累積利益或損失係自權益重分類至損益作
為重分類調整
C. 以有效利息法(以有效利率乘以金融資產總帳面金額)或下列情況計算之利息，
則認列於損益：
(a) 如屬購入或創始之信用減損金融資產，以信用調整後有效利率乘以金融資
產攤銷後成本
(b) 非屬前者，惟續後變成信用減損者，以有效利率乘以金融資產攤銷後成本
此外，對於屬國際財務報導準則第9號適用範圍之權益工具，且該權益工具既非持
有供交易，亦非適用國際財務報導準則第 3號之企業合併中之收購者所認列之或
有對價，於原始認列時，選擇(不可撤銷)將其後續公允價值變動列報於其他綜合
損益。列報於其他綜合損益中之金額後續不得移轉至損益(處分該等權益工具時，
將列入其他權益項目之累積金額，直接轉入保留盈餘)，並以透過其他綜合損益按
公允價值衡量之金融資產列報於資產負債表。投資之股利則認列於損益，除非該
股利明顯代表部分投資成本之回收。

MA KUANG HEALTHCARE HOLDING LIMITED及子公司合併財務報表附註(續)
 (金額除另有註明外，均以新台幣仟元為單位)
20
透過損益按公允價值衡量之金融資產
除前述符合特定條件而按攤銷後成本衡量或透過其他綜合損益按公允價值衡量
外，金融資產均採透過損益按公允價值衡量，並以透過損益按公允價值衡量之金
融資產列報於資產負債表。
此類金融資產以公允價值衡量，其再衡量產生之利益或損失認列為損益，該認列
為損益之利益或損失包含該金融資產所收取之任何股利或利息。
(2) 金融資產減損
本集團對透過其他綜合損益按公允價值衡量之債務工具投資及按攤銷後成本衡
量之金融資產，係以預期信用損失認列並衡量備抵損失。透過其他綜合損益按公
允價值衡量之債務工具投資係將備抵損失認列於其他綜合損益，且不減少該投資
之帳面金額。
本集團以反映下列各項之方式衡量預期信用損失：
A.藉由評估各可能結果而決定之不偏且以機率加權之金額
B. 貨幣時間價值
C. 與過去事項、現時狀況及未來經濟狀況預測有關之合理且可佐證之資訊 (於資
產負債表日無須過度成本或投入即可取得者)
衡量備抵損失之方法說明如下：
A.按12個月預期信用損失金額衡量：包括金融資產自原始認列後信用風險未顯著
增加，或於資產負債表日判定為信用風險低者。此外，亦包括前一報導期間按
存續期間預期信用損失金額衡量備抵損失，但於本期資產負債表日不再符合自
原始認列後信用風險已顯著增加之條件者。
B. 存續期間預期信用損失金額衡量：包括金融資產自原始認列後信用風險已顯著
增加，或屬購入或創始之信用減損金融資產。
C. 對於屬國際財務報導準則第15號範圍內之交易所產生之應收帳款或合約資產，
本集團採用存續期間預期信用損失金額衡量備抵損失。
D.對於屬國際財務報導準則第16號範圍內之交易所產生之應收租賃款，本集團採
用存續期間預期信用損失金額衡量備抵損失。
本集團於每一資產負債表日，以比較金融工具於資產負債表日與原始認列日之違
約風險之變動，評估金融工具於原始認列後之信用風險是否已顯著增加。另與信
用風險相關資訊請詳附註十二。
(3) 金融資產除列
本集團持有之金融資產於符合下列情況之一時除列：
A.來自金融資產現金流量之合約權利終止。
B. 已移轉金融資產且將該資產所有權之幾乎所有風險及報酬移轉予他人。
C. 既未移轉亦未保留資產所有權之幾乎所有風險及報酬，但已移轉對資產之控
制。

MA KUANG HEALTHCARE HOLDING LIMITED及子公司合併財務報表附註(續)
 (金額除另有註明外，均以新台幣仟元為單位)
21
一金融資產整體除列時，其帳面金額與已收取或可收取對價加計認列於其他綜合
損益之任何累計利益或損失總和間之差額係認列於損益。
(4) 金融負債及權益工具
負債或權益之分類
本集團發行之負債及權益工具係依據合約協議之實質與金融負債及權益工具之
定義分類為金融負債或權益。
權益工具
權益工具係指表彰本集團於資產減除所有負債後剩餘權益之任何合約，本集團發
行之權益工具係以取得之價款扣除直接發行成本後之金額認列。
複合工具
本集團對所發行之可轉換公司債依其合約條款確認金融負債及權益組成要素。另
對所發行之轉換公司債，係於區分權益要素前評估嵌入之買、賣權之經濟特性及
風險是否與主債務商品緊密關聯。
不涉及衍生工具之負債部分，其公允價值使用性質相當且不具轉換特性債券之市
場利率評估，於轉換或贖回清償前，此部分金額分類為以攤銷後成本衡量之金融
負債 ； 至於其他與主契約經濟特性風險不緊密關聯之嵌入式衍生工具部分(例如嵌
入之買回權及贖回權經確認其執行價格無法幾乎等於債務商品於每一執行日之
攤銷後成本)，除屬權益組成要素外，分類為負債組成要素，並於後續期間以透過
損益按公允價值衡量；權益要素之金額則以轉換公司債公允價值減除負債組成部
分決定之，其帳面金額於後續之會計期間不予重新衡量。若所發行之轉換公司債
不具權益要素，則依國際財務報導準則第9號混合工具之方式處理。
交易成本依照原始認列可轉換公司債分攤予負債及權益組成部分之比例，分攤至
負債及權益組成部分。
轉換公司債持有人於該轉換公司債到期前要求行使轉換權利時，先將負債組成要
素之帳面金額調整至轉換當時應有之帳面金額，作為發行普通股之入帳基礎。
金融負債
符合國際財務報導準則第9號適用範圍之金融負債於原始認列時，分類為透過損
益按公允價值衡量之金融負債或以攤銷後成本衡量之金融負債。
透過損益按公允價值衡量之金融負債
透過損益按公允價值衡量之金融負債，包括持有供交易之金融負債及指定為透過
損益按公允價值衡量之金融負債。

MA KUANG HEALTHCARE HOLDING LIMITED及子公司合併財務報表附註(續)
 (金額除另有註明外，均以新台幣仟元為單位)
22
當符合下列條件之一，分類為持有供交易：
A.其取得之主要目的為短期內出售；
B. 於原始認列時即屬合併管理之可辨認金融工具組合之一部分，且有近期該組合
為短期獲利之操作型態之證據；或
C. 屬衍生工具(財務保證合約或被指定且有效之避險工具之衍生工具除外)。
對於包含一個或多個嵌入式衍生工具之合約，可指定整體混合 (結合)合約為透過
損益按公允價值衡量之金融負債；當符合下列因素之一而可提供更攸關之資訊
時，於原始認列時指定為透過損益按公允價值衡量：
A.該指定可消除或重大減少衡量或認列不一致；或
B. 一組金融負債或ㄧ組金融資產及金融負債，依書面之風險管理或投資策略，以
公允價值基礎管理並評估其績效，且合併公司內部提供予管理階層之該投資組
合資訊，亦以公允價值為基礎。
此類金融負債再衡量產生之利益或損失認列為損益，該認列為損益之利益或損失
包含該金融負債所支付之任何利息。
以攤銷後成本衡量之金融負債
以攤銷後成本衡量之金融負債包括應付款項及借款等，於原始認列後，續後以有
效利率法衡量。當金融負債除列及透過有效利率法攤提時，將其相關損益及攤銷
數認列於損益。
攤銷後成本之計算考量取得時之折價或溢價及交易成本。
金融負債之除列
當金融負債之義務解除、取消或失效時，則除列該金融負債。
當本集團與債權人間就具重大差異條款之債務工具進行交換，或對現有金融負債
之全部或部分條款作重大修改(不論是否因財務困難)，以除列原始負債並認列新
負債之方式處理，除列金融負債時，將其帳面金額與所支付或應支付對價總額(包
括移轉之非現金資產或承擔之負債)間之差額認列於損益。
(5) 金融資產及負債之互抵
金融資產及金融負債僅於已認列金額目前具互抵之法律行使權利且有意圖以淨
額交割或同時變現資產及清償負債時，方能予以互抵並以淨額列示於資產負債
表。
9. 公允價值衡量
公允價值係指於衡量日，市場參與者間在有秩序之交易中出售某一資產所能收取或移
轉某一負債所需支付之價格。公允價值衡量假設該出售資產或移轉負債之交易發生於
下列市場之一：
(1) 該資產或負債之主要市場，或
(2) 若無主要市場，該資產或負債之最有利市場

MA KUANG HEALTHCARE HOLDING LIMITED及子公司合併財務報表附註(續)
 (金額除另有註明外，均以新台幣仟元為單位)
23
主要或最有利市場必須是集團所能進入以進行交易者。
資產或負債之公允價值衡量係使用市場參與者於定價資產或負債時會使用之假設，其
假設該等市場參與者依其經濟最佳利益為之。
非金融資產之公允價值衡量考量市場參與者藉由將該資產用於其最高及最佳使用或
藉由將該資產出售予會將該資產用於其最高及最佳使用之另一市場參與者，以產生經
濟效益之能力。
本集團採用在相關情況下適合且有足夠資料可得之評價技術以衡量公允價值，並最大
化攸關可觀察輸入值之使用且最小化不可觀察輸入值之使用。
10. 存貨
存貨按逐項比較之成本與淨變現價值孰低法評價。
成本指為使存貨達到可供銷售或可供生產狀態及地點所產生之成本：
原料、商品—以實際進貨成本，採加權平均法。
淨變現價值指在正常情況下，估計售價減除至完工尚須投入之成本及銷售費用後之餘
額。
11. 採用權益法之投資
本集團對關聯企業之投資除分類為待出售資產外，係採用權益法處理。關聯企業係指
本集團對其有重大影響者。
於權益法下，投資關聯企業於資產負債表之列帳，係以成本加計取得後本集團對該關
聯企業淨資產變動數依持股比例認列之金額。對關聯企業投資之帳面金額及其他相關
長期權益於採用權益法減少至零後，於發生法定義務、推定義務或已代關聯企業支付
款項之範圍內，認列額外損失及負債。本集團與關聯企業間交易所產生之未實現損益，
則依其對關聯企業之權益比例銷除。
當關聯企業之權益變動並非因損益及其他綜合損益項目而發生且不影響本集團對其
持股比例時，本集團係按持股比例認列相關所有權權益變動。因而所認列之資本公積
於後續處分關聯企業時，係按處分比例轉列損益。
關聯企業增發新股時，本集團未按持股比例認購致使投資比例發生變動，因而使本集
團對該關聯企業所享有之淨資產持份發生增減者，以「資本公積」及「採用權益法之
投資」調整該增減數。於投資比例變動為減少時，另將先前已認列於其他綜合損益之
相關項目，依減少比例重分類至損益或其他適當科目。前述所認列之資本公積於後續
處分關聯企業時，係按處分比例轉列損益。
關聯企業之財務報表係就與集團相同之報導期間編製，並進行調整以使其會計政策與
本集團之會計政策一致。

MA KUANG HEALTHCARE HOLDING LIMITED及子公司合併財務報表附註(續)
 (金額除另有註明外，均以新台幣仟元為單位)
24
本集團於每一報導期間結束日依國際會計準則第28號「投資關聯企業及合資」之規定
確認是否有客觀證據顯示對關聯企業之投資發生減損，若有減損之客觀證據，本集團
即依國際會計準則第36號「資產減損」之規定以關聯企業之可回收金額與帳面金額間
之差異數計算減損金額，並將該金額認列於對關聯企業之損益中。前述可回收金額如
採用該投資之使用價值，本集團則依據下列估計決定相關使用價值：
(1) 本集團所享有關聯企業估計未來產生現金流量現值之份額，包括關聯企業因營運
所產生之現金流量及最終處分該投資所得之價款；或
(2) 本集團預期由該投資收取股利及最終處分該投資所產生之估計未來現金流量現
值。
因構成投資關聯企業帳面金額之商譽組成項目，並未單獨認列，故無須對其適用國際
會計準則第36號「資產減損」商譽減損測試之規定。
當喪失對關聯企業之重大影響時，本集團係以公允價值衡量並認列所保留之投資部
分。喪失重大影響時，該投資關聯企業之帳面金額與所保留投資之公允價值加計處分
所得價款間之差額，則認列為損益。此外，當對關聯企業之投資成為對合資之投資，
或對合資之投資成為對關聯企業之投資時，本集團持續適用權益法而不對保留權益作
再衡量。
12. 不動產、廠房及設備
不動產、廠房及設備係以取得成本為認列基礎，並減除累計折舊及累計減損後列示，
前述成本包含不動產、廠房及設備之拆卸、移除及復原其所在地點之成本及因未完工
程所產生之必要利息支出。不動產、廠房及設備之各項組成若屬重大，則單獨提列折
舊。當不動產、廠房及設備之重大組成項目須被定期重置，本集團將該項目視為個別
資產並以特定耐用年限及折舊方法分別認列。該等被重置部分之帳面金額，則依國際
會計準則第16號「不動產、廠房及設備」之除列規定予以除列。重大檢修成本若符合
認列條件，係視為替換成本而認列為廠房及設備帳面金額之一部分，其他修理及維護
支出則認列至損益。
折舊係以直線法按下列資產之估計耐用年限計提：
房屋及建築  5 〜63年
機器設備  2 〜10年
電腦設備  2 〜5年
運輸設備  5 〜10年
辦公設備  2 〜10年
租賃改良 依租賃年限或耐用年限孰短者
其他設備  3 〜30年
不動產、廠房及設備之項目或任一重要組成部分於原始認列後，若予處分或預期未來
不會因使用或處分而有經濟效益之流入，則予以除列並認列損益。
不動產、廠房及設備之殘值、耐用年限及折舊方法係於每一財務年度終了時評估，若
預期值與先前之估計不同時，該變動視為會計估計變動。

MA KUANG HEALTHCARE HOLDING LIMITED及子公司合併財務報表附註(續)
 (金額除另有註明外，均以新台幣仟元為單位)
25
13. 租賃
本集團就合約成立日評估該合約是否係屬(或包含)租賃。若合約轉讓對已辨認資產之
使用之控制權一段時間以換得對價，該合約係屬(或包含)租賃。為評估合約是否轉讓
對已辨認資產之使用之控制權一段時間，本集團評估在整個使用期間是否具有下列兩
者：
(1) 取得來自使用已辨認資產之幾乎所有經濟效益之權利；及
(2) 主導已辨認資產之使用之權利。
對於合約係屬(或包含)租賃者，本集團將合約中每一租賃組成部分作為單獨租賃，並
與合約中之非租賃組成部分分別處理。對於合約包含一項租賃組成部分以及一項或多
項之額外租賃或非租賃組成部分者，本集團以每一租賃組成部分之相對單獨價格及非
租賃組成部分之彙總單獨價格為基礎，將合約中之對價分攤至該租賃組成部分。租賃
及非租賃組成部分之相對單獨價格，以出租人(或類似供應者)分別對該組成部分(或類
似組成部分)收取之價格為基礎決定。若可觀察之單獨價格並非隨時可得，本集團最
大化可觀察資訊之使用以估計該單獨價格。
集團為承租人
除符合並選擇短期租賃或低價值標的資產之租賃外，當本集團係租賃合約之承租人
時，對所有租賃認列使用權資產及租賃負債。
本集團於開始日，按於該日尚未支付之租賃給付之現值衡量租賃負債。若租賃隱含利
率容易確定，租賃給付使用該利率折現。若該利率並非容易確定，使用承租人增額借
款利率。於開始日，計入租賃負債之租賃給付，包括與租賃期間內之標的資產使用權
有關且於該日尚未支付之下列給付：
(1) 固定給付(包括實質固定給付)，減除可收取之任何租賃誘因；
(2) 取決於某項指數或費率之變動租賃給付(採用開始日之指數或費率原始衡量)；
(3) 殘值保證下承租人預期支付之金額；
(4) 購買選擇權之行使價格，若本集團可合理確定將行使該選擇權；及
(5) 租賃終止所須支付之罰款，若租賃期間反映承租人將行使租賃終止之選擇權。
開始日後，本集團按攤銷後成本基礎衡量租賃負債，以有效利率法增加租賃負債帳面
金額，反映租賃負債之利息；租賃給付之支付減少租賃負債帳面金額。
本集團於開始日，按成本衡量使用權資產，使用權資產之成本包含：
(1) 租賃負債之原始衡量金額；
(2) 於開始日或之前支付之任何租賃給付，減除收取之任何租賃誘因；
(3) 承租人發生之任何原始直接成本；及
(4) 承租人拆卸、移除標的資產及復原其所在地點，或將標的資產復原至租賃之條款
及條件中所要求之狀態之估計成本。
使用權資產後續衡量以成本減除累計折舊及累計減損損失後列示，亦即適用成本模式
衡量使用權資產。

MA KUANG HEALTHCARE HOLDING LIMITED及子公司合併財務報表附註(續)
 (金額除另有註明外，均以新台幣仟元為單位)
26
若租賃期間屆滿時標的資產所有權移轉予本集團，或若使用權資產之成本反映本集團
將行使購買選擇權，則自開始日起至標的資產耐用年限屆滿時，對使用權資產提列折
舊。否則，本集團自開始日起至使用權資產之耐用年限屆滿時或租賃期間屆滿時兩者
之較早者，對使用權資產提列折舊。
本集團適用國際會計準則第36號「資產減損」判定使用權資產是否發生減損並處理任
何已辨認之減損損失。
除符合並選擇短期租賃或低價值標的資產之租賃外，本集團於資產負債表列報使用權
資產及租賃負債，並於綜合損益表分別列報與租賃相關之折舊費用及利息費用。
本集團對短期租賃及低價值標的資產之租賃，選擇按直線基礎或另一種有系統之基
礎，將有關該等租賃之租賃給付於租賃期間認列為費用。
集團為出租人
本集團於合約成立日將其每一租賃分類為營業租賃或融資租賃。租賃如移轉附屬於標
的資產所有權之幾乎所有風險與報酬，係分類為融資租賃；若未移轉，則分類為營業
租賃。於開始日，本集團於資產負債表認列融資租賃下所持有之資產，並按租賃投資
淨額將其表達為應收融資租賃款。
對於合約包含租賃組成部分以及非租賃組成部分，本集團適用國際財務報導準則第15
號規定分攤合約中之對價。
本集團按直線基礎或另一種有系統之基礎，將來自營業租賃之租賃給付認列為租金收
入。對於營業租賃之非取決於某項指數或費率之變動租賃給付，於發生時認列為租金
收入。
14. 無形資產
單獨取得之無形資產於原始認列時係以成本衡量。透過企業合併取得之無形資產成本
為收購日之公允價值。無形資產於原始認列後，係以其成本減除累計攤銷及累計減損
損失後之金額作為帳面金額。不符合認列條件之內部產生無形資產不予資本化，而係
於發生時認列至損益。
無形資產之耐用年限區分為有限及非確定耐用年限。
有限耐用年限之無形資產係於其耐用年限內攤銷，並於存有減損跡象時進行減損測
試。有限耐用年限之無形資產攤銷期間及攤銷方法係至少於每一財務年度結束時進行
複核。若資產之預估耐用年限與先前之估計不同或未來經濟效益消耗之預期型態已發
生改變，則攤銷方法或攤銷期間將予以調整並視為會計估計變動。
非確定耐用年限之無形資產不予攤銷，但於每一年度依個別資產或現金產生單位層級
進行減損測試。非確定耐用年限之無形資產係於每期評估是否有事件及情況繼續支持
該資產之耐用年限仍屬非確定。若耐用年限由非確定改為有限耐用年限時，則推延適
用。

MA KUANG HEALTHCARE HOLDING LIMITED及子公司合併財務報表附註(續)
 (金額除另有註明外，均以新台幣仟元為單位)
27
無形資產之除列所產生之利益或損失係認列至損益。
本集團無形資產會計政策彙總如下：
電腦軟體成本 其他無形資產
耐用年限 有限(3~15年) 有限(5~12.5年)
使用之攤銷方法 直線法攤銷 直線法攤銷
內部產生或外部取得 外部取得 外部取得
15. 非金融資產之減損
本集團於每一報導期間結束日評估所有適用國際會計準則第36號「資產減損」之資產
是否存有減損跡象。如有減損跡象或須針對某一資產每年定期進行減損測試，本集團
即以個別資產或資產所屬之現金產生單位進行測試。減損測試結果如資產或資產所屬
現金產生單位之帳面金額大於其可回收金額，則認列減損損失。可回收金額為淨公允
價值或使用價值之較高者。
本集團於每一報導期間結束日針對商譽以外之資產，評估是否有跡象顯示先前已認列
之減損損失可能已不存在或減少。如存有此等跡象，本集團即估計該資產或現金產生
單位之可回收金額。若可回收金額因資產之估計服務潛能變動而增加時，則迴轉減損。
惟迴轉後帳面金額不超過資產在未認列減損損失情況下，減除應提列折舊或攤銷後之
帳面金額。
商譽所屬之現金產生單位或群組，不論有無減損跡象，係每年定期進行減損測試。減
損測試結果如須認列減損損失，則先行減除商譽，減除不足之數再依帳面金額之相對
比例分攤至商譽以外之其他資產。商譽之減損，一經認列，嗣後不得以任何理由迴轉。
繼續營業單位之減損損失及迴轉數係認列於損益。
16. 負債準備
負債準備之認列條件係因過去事件所產生之現時義務(法定義務或推定義務)，於清償
義務時，很有可能需要流出具經濟效益之資源，且該義務金額能可靠估計。當本集團
預期某些或所有負債準備可被歸墊時，只有當歸墊幾乎完全確定時認列為單獨資產。
若貨幣時間價值影響重大時，負債準備以可適當反映負債特定風險之現時稅前利率折
現。負債折現時，因時間經過而增加之負債金額，認列為借款成本。
若義務事項係於一段期間發生，則公課支付負債係逐漸認列。
17. 收入認列
本集團與客戶合約之收入主要包括銷售商品及提供勞務，會計處理分別說明如下：
銷售商品
本集團進貨並銷售商品，於承諾之商品運送至客戶端且客戶取得其控制 (即客戶主導
該商品之使用並取得該商品之幾乎所有剩餘效益之能力 )時認列收入，主要商品為中
藥材及保健品等，以合約敘明之價格為基礎認列收入。

MA KUANG HEALTHCARE HOLDING LIMITED及子公司合併財務報表附註(續)
 (金額除另有註明外，均以新台幣仟元為單位)
28
本集團銷售商品交易之授信期間為60天至270天，大部分合約於商品移轉控制且具有
無條件收取對價之權利時，即認列應收帳款，該等應收帳款通常期間短且不具重大財
務組成部分。
提供勞務
本集團提供之勞務服務主要為連鎖門診醫療及補習教育等，門診醫療服務於勞務提供
完成時認列收入。補教部分則依合約期間為基礎提供服務，屬於隨時間逐步滿足之履
約義務，故以時間經過採直線法認列收入。
本集團部分合約，由於簽約時即先向客戶收取部分對價，本集團承擔須於續後提供勞
務之義務，故認列為合約負債。
本集團前述合約負債轉列收入之期間通常不超過一年，並未導致重大財務組成部分之
產生。
本集團之營運具有季節性，因為市場對本集團之部分產品及服務於下半年度需求較
高，以致下半年度之營業收入通常較上半年度為高。
18. 借款成本
直接可歸屬於取得、建造或生產符合要件之資產的借款成本，予以資本化為該資產成
本之一部分。其他所有借款成本則認列為發生期間之費用。借款成本係包括與舉借資
金有關而發生之利息及其他成本。
19. 政府補助
本集團在能合理確信將符合政府補助所定條件，並可收到政府補助之經濟效益流入
時，始認列政府補助收入。當補助與資產有關時，政府補助則認列為遞延收入並於相
關資產預期耐用年限分期認列為收益；當補助與費用項目有關時，政府補助係以合理
而有系統之方法配合相關成本之預期發生期間認列為收益。
本集團取得之非貨幣性政府補助時，以名目金額認列所收取之資產與補助，並於標的
資產之預期耐用年限與效益消耗型態分期等額於綜合損益表認列收益。
20. 退職後福利計畫
對於屬確定提撥計畫之退職後福利計畫，本公司之國內子公司每月負擔之員工退休金
提撥率，不得低於員工每月薪資百分之六，所提撥之金額認列為當期費用；國外子公
司及分公司則依當地特定比例提撥並認列為當期費用。
21. 所得稅
所得稅費用(利益)係指包含於決定本期損益中，與當期所得稅及遞延所得稅有關之彙
總數。

MA KUANG HEALTHCARE HOLDING LIMITED及子公司合併財務報表附註(續)
 (金額除另有註明外，均以新台幣仟元為單位)
29
當期所得稅
與本期及前期有關之本期所得稅負債(資產)，係以報導期間結束日已立法或實質性立
法之稅率及稅法衡量。當期所得稅與認列於其他綜合損益或直接認列於權益之項目有
關者，係分別認列於其他綜合損益或權益而非損益。
未分配盈餘加徵營利事業所得稅部分，於股東會決議分配盈餘之日列為所得稅費用。
遞延所得稅
遞延所得稅係就報導期間結束日，資產與負債之課稅基礎與其於資產負債表之帳面金
額間所產生之暫時性差異予以計算。
除下列兩者外，所有應課稅暫時性差異皆予認列為遞延所得稅負債：
(1) 商譽之原始認列；或非屬企業合併交易所產生之資產或負債原始認列，於交易當
時既不影響會計利潤亦不影響課稅所得 (損失)，且於交易當時並未產生相等之應
課稅及可減除暫時性差異。
(2) 因投資子公司、關聯企業及聯合協議權益所產生，其迴轉時點可控制且於可預見
之未來很有可能不會迴轉之應課稅暫時性差異。
除下列兩者外，可減除暫時性差異、未使用課稅損失及未使用所得稅抵減產生之遞延
所得稅資產，於很有可能有未來課稅所得之範圍內認列：
(1) 與非屬企業合併交易之資產或負債原始認列所產生之可減除暫時性差異有關，於
交易當時既不影響會計利潤亦不影響課稅所得 (損失)，且於交易當時並未產生相
等之應課稅及可減除暫時性差異。
(2) 與投資子公司、關聯企業及聯合協議權益所產生之可減除暫時性差異有關，僅於
可預見之未來很有可能迴轉且迴轉當時有足夠之課稅所得以供該暫時性差異使
用之範圍內認列。
遞延所得稅資產及負債係以預期資產實現或負債清償當期之稅率衡量，該稅率並以報
導期間結束日已立法或實質性立法之稅率及稅法為基礎。遞延所得稅資產及負債之衡
量係反映報導期間結束日預期回收資產或清償負債帳面金額之方式所產生之租稅後
果。遞延所得稅與不列於損益之項目有關者，亦不認列於損益，而係依其相關交易認
列於其他綜合損益或直接認列於權益。遞延所得稅資產於每一報導期間結束日予以重
新檢視並認列。
遞延所得稅資產與負債僅於本期所得稅資產及本期所得稅負債之互抵具有法定執行
權，且遞延所得稅係屬同一納稅主體並與由同一稅捐機關課徵之所得稅有關時，可予
互抵。
22. 企業合併與商譽
企業合併係採用收購法進行會計處理。企業合併之移轉對價、所取得之可辨認資產及
承擔之負債，係以收購日之公允價值衡量。收購者針對每一企業合併，係以公允價值
或被收購者可辨認淨資產之相對比例衡量非控制權益。所發生之收購相關成本係當期
費用化並包括於管理費用。

MA KUANG HEALTHCARE HOLDING LIMITED及子公司合併財務報表附註(續)
 (金額除另有註明外，均以新台幣仟元為單位)
30
本集團收購業務時，係依據收購日所存在之合約條件、經濟情況及其他相關情況，進
行資產與負債分類與指定是否適當之評估，包括被收購者所持有主契約中嵌入式衍生
金融工具之分離考量。
企業合併如係分階段完成者，則收購者先前所持有被收購者之權益，係以收購日之公
允價值重新衡量，並將所產生之利益或損失認列為當期損益。
收購者預計移轉之或有對價將以收購日之公允價值認列。被視為資產或負債之或有對
價，其續後之公允價值變動將依國際財務報導準則第9號規定認列為當期損益或其他
綜合損益之變動。惟或有對價如係分類為權益時，則在其最終於權益項下結清前，均
不予以重新衡量。
商譽之原始衡量係所移轉之對價加計非控制權益後之總數，超過本集團所取得可辨認
資產與負債公允價值之金額；此對價如低於所取得淨資產公允價值，其差額則認列為
當期損益。
商譽於原始認列後，係以成本減累計減損衡量。因企業合併所產生之商譽自取得日起
分攤至集團中預期自此合併而受益之每一現金產生單位，無論被收購者之其他資產或
負債是否歸屬於此等現金產生單位。每一受攤商譽之單位或單位群組代表為內部管理
目的監管商譽之最低層級，且不大於彙總前之營運部門。
處分部分包含商譽之現金產生單位時，此處分部分之帳面金額包括與被處分營運有關
之商譽。所處分之商譽，係依據該被處分營運與所保留部分之相對可回收金額予以衡
量。
五、 重大會計判斷、估計及假設不確定性之主要來源
本集團編製合併財務報表時，管理階層須於報導期間結束日進行判斷、估計及假設，此
將影響收入、費用、資產與負債報導金額及或有負債之揭露。然而，這些重大假設與估
計之不確定性可能導致資產或負債之帳面金額須於未來期間進行重大調整之結果。
1.判斷
在採用本集團會計政策之過程中，管理階層進行下列對合併財務報表金額認列最具有
重大影響之判斷：
不具多數表決權時對子公司具有控制之判斷
本公司對部分子公司未持有多數表決權，惟經考量本公司對此等公司之絕對持股比率、
其他股東之相對持股比率與股權分散程度、股東間之書面協議、潛在表決權及其他因
素後，判斷對其具有控制。請詳附註四。
2. 估計及假設
於報導期間結束日對有關未來所作之估計及假設不確定性之主要來源資訊，具有導致
資產及負債帳面金額於下一財務年度重大調整之重大風險。茲說明如下：

MA KUANG HEALTHCARE HOLDING LIMITED及子公司合併財務報表附註(續)
 (金額除另有註明外，均以新台幣仟元為單位)
31
(1) 金融工具之公允價值
當認列於資產負債表之金融資產及金融負債公允價值無法由活絡市場取得時，公
允價值將運用評價技術來決定，包括收益法(例如現金流量折現模式)或市場法，
這些模式所用之假設變動將會影響所報導金融工具之公允價值。請詳附註十二。
(2) 非金融資產之減損
當資產或現金產生單位之帳面金額大於其可回收金額時，即發生減損。可回收金
額係指公允價值減處分成本與使用價值，二者孰高者。公允價值減處分成本之計
算，是依據於衡量日，市場參與者間在有秩序之交易中出售資產所能收取或移轉
負債所需支付之價格，經減除直接可歸屬於處分資產或現金產生單位之增額成本
後之金額。使用價值是基於現金流量折現模式之計算。現金流量之預估係依據未
來五年之預算，且不含本集團尚未承諾之重組，或為加強該被測試現金產生單位
資產績效所需之未來重大投資。可回收金額容易受到現金流量折現模式所使用的
折現率及基於外推目的所使用之預期未來現金流入與成長率之影響。用以決定不
同現金產生單位可回收金額之主要假設，包括敏感度分析，請詳附註六之說明。
(3) 所得稅
所得稅的不確定性存在於對複雜稅務法規之解釋、產生未來課稅所得的金額及時
點。由於廣泛的國際商業關係與契約的長期性和複雜性，其實際結果與所作假設
間產生之差異，或此等假設於未來之改變，可能迫使將已入帳的所得稅利益和費
用於未來予以調整。對所得稅之提列，係依據本集團營業所在各國之稅捐機關可
能的查核結果，所作之合理估計。所提列的金額是基於不同因素，例如：以往稅
務查核經驗及課稅主體與所屬稅捐機關對稅務法規解釋之不同。此解釋之差異，
因集團個別企業所在地之情況，而可能產生各種議題。
未使用之課稅損失與所得稅抵減遞轉後期及可減除暫時性差異，係於未來很有可
能產生課稅所得或有應課稅暫時性差異之範圍內，認列遞延所得稅資產。決定遞
延所得稅資產可認列之金額係以未來課稅所得及應課稅暫時性差異可能發生之
時點及水準併同未來之稅務規劃策略為估計之依據。
(4) 應收款項－減損損失之估計
本集團應收款項減損損失之估計係採用存續期間預計信用損失金額衡量，將依據
合約可收取之合約現金流量 (帳面金額)與預期收取之現金流量 (評估前瞻資訊)兩
者間差額之現值為信用損失，惟短期應收款之折現影響不重大，信用損失以未折
現之差額衡量。若未來實際現金流量少於預期，可能會產生重大減損損失，請詳
附註六。

MA KUANG HEALTHCARE HOLDING LIMITED及子公司合併財務報表附註(續)
 (金額除另有註明外，均以新台幣仟元為單位)
32
六、重要會計項目之說明
1. 現金及約當現金
114.12.31 113.12.31
庫存現金 $3,104 $5,860
活期存款 123,085 67,678
合計 $126,189 $73,538
2. 應收帳款及應收帳款－關係人
114.12.31 113.12.31
應收帳款 $120,872 $106,847
減：備抵損失 (20,865) (－)
小計 100,007 106,847
應收帳款－關係人 28,316 23,988
減：備抵損失 (1,657) (1,208)
小計 26,659 22,780
合計 $126,666 $129,627
本集團之應收帳款未有提供擔保之情況。
本集團應收天津市社會保險基金管理中心醫保款收款期間通常為 60 天至 90 天，其
餘客戶之授信期間通常為 60 天至 270 天。於民國 114 年 12 月 31 日及 113 年 12 月
31 日之總帳面金額分別為 149,188 仟元及 130,835 仟元，於民國 114 年及 113 年 01
月 01 日至 12 月 31 日備抵損失相關資訊詳附註六.13。
信用風險相關資訊請詳附註十二。
3. 存貨
114.12.31 113.12.31
商品 $46,120 $42,884
本集團民國 114 年度及 113 年度認列為費用之存貨成本與其他執行業務支出分別為
953,736 仟元及 979,790 仟元。
4. 透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產
114.12.31 113.12.31
透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益工
具投資－非流動
未上市櫃公司股票 $102,889 $119,921

MA KUANG HEALTHCARE HOLDING LIMITED及子公司合併財務報表附註(續)
 (金額除另有註明外，均以新台幣仟元為單位)
33
5. 採用權益法之投資
本集團採用權益法之投資明細如下：
114.12.31 113.12.31
被投資公司名稱 金額 持股比例 金額 持股比例
投資關聯企業：
MA KUANG COLLEGE OF TRADITIONAL
CHINESE MEDICINE PTE. LTD. $－ 19.00% $－ 19.00%
本集團之關聯企業資訊如下：
公司名稱：MA KUANG COLLEGE OF TRADITIONAL CHINESE MEDICINE PTE. LTD.
關係之性質：該企業從事中小學教育課程與本集團發展之業務相關，本集團基於合作
之考量投資該企業。
主要營業場所：新加坡
本集團對 MA KUANG COLLEGE OF TRADITIONAL CHINESE MEDICINE PTE.
LTD.之投資對本集團並非重大。本集團投資 MA KUANG COLLEGE OF
TRADITIONAL CHINESE MEDICINE PTE. LTD.之彙總性財務資訊，依所享有份額
合計列示如下：
114年度 113年度
繼續營業單位本期淨(損) $－ $－
本期其他綜合損益(稅後淨額) － －
本期綜合損益總額 $－ $－
前述投資關聯企業於民國 114年12月31日及113年12月31日並無或有負債或資本承
諾，亦未有提供擔保之情事。
6. 不動產、廠房及設備
114.12.31 113.12.31
自用之不動產、廠房及設備 $328,286 $345,455

MA KUANG HEALTHCARE HOLDING LIMITED及子公司合併財務報表附註(續)
 (金額除另有註明外，均以新台幣仟元為單位)
34
土  地
房屋及
建築
機器
設備
電腦
設備
運輸
設備
辦公
設備
租賃
改良
其他
設備
合  計
成本：
113.01.01 $90,633 $206,589 $18,708 $9,928 $4,314 $15,901 $237,362 $41,976 $625,411
增   添 － 780 101 446 － 1,128 23,055 1,138 26,648
處   分 － － － (280) (1,318) (984) (12,050) － (14,632)
匯率影響 － 3,067 680 346 147 552 10,885 (2,304) 13,373
113.12.31 90,633 210,436 19,489 10,440 3,143 16,597 259,252 40,810 650,800
增   添 － － 534 836 － 455 21,910 1,354 25,089
處   分 － － － (84) (895) (195) (41,085) (903) (43,162)
匯率影響 － 1,213 30 113 924 (700) 103 78 1,761
合併個體變
動影響數
－ － － 78 － 190 470 － 738
114.12.31 $90,633 $211,649 $20,053 $11,383 $3,172 $16,347 $240,650 $41,339 $635,226
折舊及減損：
113.01.01 $－ $42,940 $15,594 $7,286 $2,950 $14,110 $157,145 $28,053 $268,078
折   舊 － 6,663 1,683 823 257 816 27,343 5,634 43,219
處   分 － － － (245) (692) (863) (11,639) － (13,439)
匯率影響 － 98 578 257 103 494 7,871 (1,914) 7,487
113.12.31 － 49,701 17,855 8,121 2,618 14,557 180,720 31,773 305,345
折   舊 － 6,186 1,183 901 201 753 28,071 3,946 41,241
處   分 － － － (71) (895) (109) (38,910) (655) (40,640)
匯率影響 － 109 72 107 922 (707) 146 (161) 488
合併個體變
動影響數
－ － － 59 － 157 290 － 506
114.12.31 $－ $55,996 $19,110 $9,117 $2,846 $14,651 $170,317 $34,903 $306,940
淨帳面金額：
114.12.31 $90,633 $155,653 $943 $2,266 $326 $1,696 $70,333 $6,436 $328,286
113.12.31 $90,633 $160,735 $1,634 $2,319 $525 $2,040 $78,532 $9,037 $345,455
本集團民國 114 年度及民國 113 年度不動產、廠房及設備借款成本資本化金額均為0
仟元。
本集團部分不動產、廠房及設備提供擔保情形，請參閱附註八。

MA KUANG HEALTHCARE HOLDING LIMITED及子公司合併財務報表附註(續)
 (金額除另有註明外，均以新台幣仟元為單位)
35
7. 無形資產
電腦軟體 其他無形資產 商譽 合計
成本：
113.01.01 $30,599 $11,416 $149,572 $191,587
增添－單獨取得 － － － －
匯率變動之影響 920 350 5,225 6,495
113.12.31 31,519 11,766 154,797 198,082
增添－單獨取得 － － 26,559 26,559
處分 (3,144) － － (3,144)
匯率變動之影響 178 138 2,418 2,734
114.12.31 $28,553 $11,904 $183,774 $224,231
攤銷及減損：
113.01.01 $15,657 $9,010 $19,213 $43,880
攤銷 3,336 827 － 4,163
減損損失 － － 6,659 6,659
匯率變動之影響 471 269 698 1,438
113.12.31 19,464 10,106 26,570 56,140
攤銷 3,986 821 － 4,807
處分 (3,144) － － (3,144)
減損損失 － － 28,477 28,477
匯率變動之影響 195 136 1,049 1,380
114.12.31 $20,501 $11,063 $56,096 $87,660
淨帳面金額：
114.12.31 $8,052 $841 $127,678 $136,571
113.12.31 $12,055 $1,660 $128,227 $141,942
8. 商譽之減損測試
本集團於年度報導期間結束日對商譽進行減損測試，現金產生單位之可回收金額已
根據使用價值決定，而使用價值係採用經管理階層所核定五年期財務預算之現金流
量預測依稅前折現率折算而得。現金流量預測已反映相關產品需求之變動。現金流量
預測所使用之稅前折現率於民國 114 年及 113 年 12 月 31 日均為 15%，且超過五年
期間之現金流量於民國 114 年及 113 年 12 月 31 日均以成長率-1%外推。本集團管理
階層基於此分析結果，對民國 114 年度及 113 年度商譽認列減損損失 28,477 仟元及
6,659 仟元。
用以計算使用價值之關鍵假設
現金產生單位之使用價值計算對下列假設最為敏感：
(1) 毛利率
(2) 折現率
(3) 外推預算期間之營收成長率

MA KUANG HEALTHCARE HOLDING LIMITED及子公司合併財務報表附註(續)
 (金額除另有註明外，均以新台幣仟元為單位)
36
毛利率－毛利率係依據財務預算期間最近年度之毛利率並參酌未來市場趨勢予以估
計。
折現率－折現率係代表市場當時對每一現金產出單位特定風險之評估(關於貨幣之時
間價值及尚未納入現金流量估計之相關資產個別風險)。折現率計算係基於本集團營
運部門之特定情況，且自其加權平均資金成本(WACC)所衍生。WACC 同時考量負債
與權益。權益之成本係自本集團之投資者對投資之預期報酬所衍生，而負債之成本則
係基於本集團有義務償還之附息借款。
營收成長率估計－成長率係依據歷史經驗評估，本集團預算之長期平均成長率，業已
考量產品推陳出新速度和整體經濟環境而予以調整。
假設變動之敏感性
有關現金產生單位之使用價值評估，本集團相信前述關鍵假設並無相當可能之變動，
而使該單位之帳面金額重大超過其可回收金額。
9. 短期借款及長期借款
短期借款明細如下：
利率區間 114.12.31 113.12.31
無擔保銀行借款 4.27%~6.09% $89,772 $98,233
擔保融資借款 － － －
合計 $89,772 $98,233
本集團截至民國 114 年及 113 年 12 月 31 日，尚未使用之短期借款額度為9,764仟元
及 7,106 仟元。
長期借款明細如下：
性質 債權人 114.12.31 113.12.31 償還期間及辦法
銀行
擔保借款
RHB Bank Berhad
( 興業銀行 )
$973 $12,219 自民國 110年 01月 19日起，每月償還
利息，本金於民國110年 07 月 19日起
按月償還，共分 60 期。
銀行
擔保借款
HSBC Bank
( 匯豐銀行 )
3,666 8,443 自民國 110年 09月 07日起，每月攤還
本息，共分 60 期。
銀行
擔保借款
上海商業銀行 － 1,548 自民國 111年 01月 13日起，每月攤還
本息，共分 36 期。
銀行
擔保借款
板信商業銀行 22,433 43,060 自民國 111年 03月 29日起，每期攤還
本金，共分 60 期，利息按月支付。
銀行
擔保借款
板信商業銀行 6,400 11,200 自民國 111年 03月 29日起，每期攤還
本金，共分 60 期，利息按月支付。
銀行
擔保借款
板信商業銀行 33,153 40,353 自民國 111年 03月 29日起，每期攤還
本金，共分 60 期，利息按月支付。
銀行
擔保借款
板信商業銀行 6,791 7,081 自民國 111年 05月 19日起，每期攤還
本金，共分 60 期，利息按月支付。

MA KUANG HEALTHCARE HOLDING LIMITED及子公司合併財務報表附註(續)
 (金額除另有註明外，均以新台幣仟元為單位)
37
銀行擔保借款係以部分金融資產、無形資產、土地及建築物等設定抵押權，擔保情形
請參閱附註八。
性質 債權人 114.12.31 113.12.31 償還期間及辦法
銀行
擔保借款
RHB Bank Berhad
( 興業銀行 )
－ 5,050 自民國 111年 07月 29日起，每月攤還
本金，共分 36 期，利息按月支付。
銀行
擔保借款
HSBC Bank
( 匯豐銀行 )
7,985 19,701 自民國 111年 08月 30日起，每月攤還
本金，共分 48 期，利息按月支付。
銀行
擔保借款
上海商業銀行 － 5,361 自民國 111年 10月 22日起，每月攤還
本息，共分 36 期。
銀行
抵押貸款
United Overseas Bank
( 大華銀行 )
34,322 37,301 自民國 111年 12月 20日起，每期攤還
本金，共分 114期，利息按月支付。
融資
租賃借款
中租迪和股份
有限公司
－ 10,192 自民國 112年 03月 29日起，每月攤還
本息，共分 36 期。
融資
租賃借款
和潤企業股份
有限公司
－ 6,065 自民國 112年 07月 07日起，每月攤還
本息，共分 24 期。
融資
租賃借款
怡和國際股份
有限公司
－ 7,735 自民國 112年 09月 06日起，每月攤還
本息，共分 24 期。
融資
租賃借款
永豐金租賃事業
股份有限公司
－ 17,250 自民國 112年 10月 13日起，每月攤還
本息，共分 24 期。
銀行
擔保借款
上海商業銀行 9,432 19,670 自民國 112年 12月 01日起，每月攤還
本息，共分 36 期。
融資
租 賃 借 款
新 鑫 股 份
有 限 公 司
－ 11,041 自民國 113年 01月 02日起，每月攤還
本息，共分 24 期。
融資
租 賃 借 款
永豐金租賃事業
股份有限公司
8,027 － 自民國 114年 01月 21日起，每月攤還
本息，共分 18 期。
融資
租 賃 借 款
中泰租賃股份
有限公司
12,291 － 自民國 114年 03月 24日起，每月攤還
本息，共分 24 期。
銀行
擔保借款
板信商業銀行 12,226 － 自民國 114年 04月 09日起，每月攤還
本息，共分 36 期。
融資
租 賃 借 款
中租迪和股份
有限公司
15,061 － 自民國 114年 04月 30日起，每月攤還
本息，共分 36 期。
融資
租 賃 借 款
新 鑫 股 份
有 限 公 司
37,848 － 自民國 114年 06月 05日起，每月攤還
本息，共分 24 期。
融資
租 賃 借 款
和潤興業股份
有限公司
15,206 － 自民國 114年 06月 05日起，每月攤還
本息，共分 24 期。
融資
租 賃 借 款
怡和國際股份
有限公司
16,804 － 自民國 114年 08月 07日起，每月攤還
本息，共分 24 期。
銀行
擔保借款
上海商業銀行 29,692 － 自民國 114年 10月 01日起，每月攤還
本息，共分 36 期。
融資
租 賃 借 款
中國信託資融
股份有限公司
20,000 － 自民國 114年 12月 31日起，每月攤還
本息，共分 18 期。
小  計 292,310 263,270
(減)：一年內到期 (155,818) (133,694)
合計 $136,492 $129,576
利率區間 2.87%〜
7.00%
2.94%〜
8.04%

MA KUANG HEALTHCARE HOLDING LIMITED及子公司合併財務報表附註(續)
 (金額除另有註明外，均以新台幣仟元為單位)
38
10. 退職後福利計畫
確定提撥計畫
本集團中華民國子公司及分公司依 「勞工退休金條例」 訂定之員工退休辦法係屬確定
提撥計畫。依該條例規定，本集團中華民國子公司及分公司每月負擔之勞工退休金提
撥率，不得低於員工每月薪資百分之六。本集團中華民國子公司及分公司業已依照該
條例訂定之員工退休辦法，每月依員工薪資百分之六提撥至勞工保險局之個人退休
金帳戶。
本集團於中國大陸境內之子公司依所在地之政府規定依特定比例提撥並認列為當期
費用，專戶儲蓄於各員工之獨立帳戶。
本集團其他國外子公司依當地法令規定，提撥退休金至相關退休金管理事業。
本集團民國 114 年度及 113 年度認列確定提撥計畫之費用金額分別為 31,331 仟元及
27,209 仟元。
11. 權益
(1) 普通股
本公司於民國 114年 06月 26日及 11月 06日以私募方式辦理現金增資發行新股
1,260 仟股及 1,200 仟股，每股面額均為10 元，每股均以25 元溢價發行，共計募
資 31,500 仟元及 30,000 仟元，並訂定民國 114 年 07 月 04 日及 11 月 20 日為增
資基準日。本次私募發行之普通股，權利與義務與本公司已發行之普通股相同，
惟依證券交易法第 43 條之 8 規定，本次私募之普通股於交付日起 3 年內，除符
合法令規定之特定情形外不得自由轉讓；自交付日起滿 3 年後，授權董事會得依
相關法令規定向主管機關申請補辦公開發行及有價證券掛牌交易。
截至民國 114 年及 113 年 12 月 31 日止，本公司額定股本均為 1,000,000 仟元，
每股票面面額 10 元，分為 100,000 仟股。
截至民國 114 年及 113 年 12 月 31 日止，本公司已發行股本分別為 450,099仟元
及 425,499 仟元，每股面額 10 元，分別為 45,010 仟股(含私募普通股 2,460 仟股)
及 42,550 仟股。每股享有一表決權及收取股利之權利。
(2) 資本公積
114.12.31 113.12.31
普通股股票溢價 $36,900 $－
依法令規定，資本公積除填補公司虧損外，不得使用，公司無虧損時，超過票面
金額發行股票所得之溢額及受領贈與之所得產生之資本公積，每年得以實收資本
之一定比率為限撥充資本，前述資本公積亦得按股東原有股份之比例以現金分配。

MA KUANG HEALTHCARE HOLDING LIMITED及子公司合併財務報表附註(續)
 (金額除另有註明外，均以新台幣仟元為單位)
39
(3) 盈餘分派及股利政策
依本公司章程規定，每年決算如有盈餘，下列順序分派之：
a. 提繳稅捐。
b. 彌補虧損。
c. 提存百分之十為法定盈餘公積。
d. 其他依法令規定或依主管機關命令提列或迴轉特別盈餘公積。
e. 其餘由董事會依股利政策擬定盈餘分派案，提報股東會。
本公司股利政策，係配合目前及未來之發展計畫、考量投資環境、資金需求及國
內外競爭狀況，並兼顧股東利益等因素，就當年度盈餘尚有之餘額提撥不低於
20%，分配股東紅利，惟累積可供分配盈餘低於實收資本額10%時，得不予分配；
分配股東紅利時，得以現金或股票方式為之，其中現金股利不低於股利總額之
10%。
依公司法規定，法定盈餘公積應提撥至其總額已達實收資本額為止。法定盈餘公
積得彌補虧損。公司無虧損時，得以法定盈餘公積超過實收資本額百分之二十五
之部分按股東原有股份之比例發放新股或現金。
本公司於分派可分配盈餘時，依法令規定就首次採用國際財務報導準則時已提列
特別盈餘公積之餘額與其他權益減項淨額之差額補提列特別盈餘公積。嗣後其他
權益減項淨額有迴轉時，得就其他權益減項淨額迴轉部分，迴轉特別盈餘公積分
派盈餘。
本公司依金管會於民國 110 年 03 月 31 日發布之金管證發字第 1090150022 號函
令規定，就首次採用國際財務報導準則時，帳列累積換算調整數(利益)於轉換日
因選擇採用國際財務報導準則第 1 號「首次採用國際財務報導準則」豁免項目而
轉入保留盈餘部分，提列特別盈餘公積。嗣後本公司因使用、處分或重分類相關
資產時，得就原提列特別盈餘公積之比例予以迴轉分派盈餘。
本公司截至民國 114 年及 113 年 01 月 01 日止，首次採用之特別盈餘公積金額皆
為 618 仟元。另本公司於民國 114 年及 113 年 01 月 01 日至 12 月 31 日均未使
用、處分或重分類相關資產，因而未迴轉特別盈餘公積至未分配盈餘，截至民國
114 年及 113 年 12 月 31 日止，首次採用之特別盈餘公積金額皆為 618 仟元。
本公司於民國 115 年 03 月 12 日之董事會擬議不予分配民國 114 年度之盈餘。
本公司於民國 114年 06月 17日之股東常會決議不予分配民國 113年度之盈餘 。
(4) 非控制權益
114 年度 113 年度
期初餘額 $49,390 $60,413
屬於非控制權益之本期淨(損) (13,595) (11,300)
歸屬於非控制權益之其他綜合損益：
國外營運機構財務報表換算之兌換差額 (1,522) 277
非控制權益變動 － －
期末餘額 $34,273 $49,390

MA KUANG HEALTHCARE HOLDING LIMITED及子公司合併財務報表附註(續)
 (金額除另有註明外，均以新台幣仟元為單位)
40
12. 營業收入
客戶合約之收入 114 年度 113 年度
商品銷售收入 $51,233 $59,361
勞務提供收入 1,041,275 1,070,901
合計 $1,092,508 $1,130,262
本集團民國114年度及113年度與客戶合約之收入相關資訊如下：
(1) 收入細分
114年度
新馬地區
連鎖中醫
天津
連鎖社區醫療
新加坡
醫管培訓及教育 其他 合計
銷售商品 $15,895 $－ $－ $35,338 $51,233
提供勞務 703,653 255,451 82,171 － 1,041,275
合計 $719,548 $255,451 $82,171 $35,338 $1,092,508
新馬地區
連鎖中醫
天津
連鎖社區醫療
新加坡
醫管培訓及教育 其他 合計
收入認列時點：
於某一時點 $719,548 $255,451 $－ $35,338 $1,010,337
隨時間逐步滿足 － － 82,171 － 82,171
合計 $719,548 $255,451 $82,171 $35,338 $1,092,508
113年度
新馬地區
連鎖中醫
天津
連鎖社區醫療
新加坡
醫管培訓及教育 其他 合計
銷售商品 $18,375 $－ $－ $40,986 $59,361
提供勞務 647,673 342,465 80,763 － 1,070,901
合計 $666,048 $342,465 $80,763 $40,986 $1,130,262
新馬地區
連鎖中醫
天津
連鎖社區醫療
新加坡
醫管培訓及教育 其他 合計
收入認列時點：
於某一時點 $666,048 $342,465 $－ $40,986 $1,049,499
隨時間逐步滿足 － － 80,763 － 80,763
合計 $666,048 $342,465 $80,763 $40,986 $1,130,262
(2) 合約餘額
合約負債―流動
114.12.31 113.12.31
提供勞務 $123,025 $112,512
本集團民國114年度及113年度合約負債餘額變動原因，係部分履約義務已滿足轉
列收入或預收款增加所致。

MA KUANG HEALTHCARE HOLDING LIMITED及子公司合併財務報表附註(續)
 (金額除另有註明外，均以新台幣仟元為單位)
41
13. 預期信用減損(利益)損失
114 年度 113 年度
營業費用－預期信用減損損失(利益)
應收帳款(註 1) $21,356 ($5,422)
營業外收入及支出－預期信用減損損失(利益)
其他應收款 717 (34,165)
合計 $22,073 ($39,587)
(註1)：包括逾正常授信期間帳款轉列其他應收款項。
與信用風險相關資訊請詳附註十二。
本集團之應收款項皆採存續期間預期信用損失金額衡量備抵損失，於民國 114年及
113年12月31日評估備抵損失金額之相關說明如下：
本集團應收款項之歷史信用損失經驗顯示不同客戶群並無顯著不同之損失型態，因
此，以不區分群組方式並採用準備矩陣衡量備抵損失，相關資訊如下：
114.12.31
120天內 121-180天 181-210天 211-270天 合計
應收帳款 $120,872 $－ $－ $－ $120,872
損失率 17% 0% 0% 0%
存續期間預期信用損失 (20,865) － － － (20,865)
小計 $100,007 $－ $－ $－ $100,007
應收帳款－關係人 $11,711 $6,620 $3,405 $6,580 $28,316
損失率 0% 0% 10% 20%
存續期間預期信用損失 － － (341) (1,316) (1,657)
小計 $11,711 $6,620 $3,064 $5,264 $26,659
帳面金額 $126,666
未逾期 一年內 一〜二年 二〜三年 三年以上 合計
其他應收款 $9,757 $－ $－ $－ $－ $9,757
損失率 0% 0% 0% 0% 0%
存續期間預期信用損失 － － － － － －
小計 $9,757 $－ $－ $－ $－ $9,757
一年內 一〜二年 二〜三年 三〜四年 四年以上 合計
其他應收款－關係人(註) $3,743 $2,618 $743 $－ $－ $7,104
損失率 20% 20% 100% 0% 0%
存續期間預期信用損失 (748) (524) (743) － － (2,015)
小計 $2,995 $2,094 $－ $－ $－ $5,089
帳面金額 $14,846
(註)：包括逾正常授信期間之應收帳款轉列其他應收款。

MA KUANG HEALTHCARE HOLDING LIMITED及子公司合併財務報表附註(續)
 (金額除另有註明外，均以新台幣仟元為單位)
42
113.12.31
120天內 121-180天 181-210天 211-270天 合計
應收帳款 $106,847 $－ $－ $－ $106,847
損失率 0% 0% 0% 0%
存續期間預期信用損失 － － － － －
小計 $106,847 $－ $－ $－ $106,847
應收帳款－關係人 $10,822 $5,952 $2,350 $4,864 $23,988
損失率 0% 0% 10% 20%
存續期間預期信用損失 － － (235) (973) (1,208)
小計 $10,822 $5,952 $2,115 $3,891 $22,780
帳面金額 $129,627
未逾期 一年內 一〜二年 二〜三年 三年以上 合計
其他應收款 $11,870 $－ $－ $－ $－ $11,870
損失率 0% 0% 0% 0% 0%
存續期間預期信用損失 － － － － － －
小計 $11,870 $－ $－ $－ $－ $11,870
一年內 一〜二年 二〜三年 三〜四年 四年以上 合計
其他應收款－關係人(註) $2,451 $742 $－ $－ $－ $3,193
損失率 20% 0% 0% 0% 0%
存續期間預期信用損失 (490) － － － － (490)
小計 $1,961 $742 $－ $－ $－ $2,703
帳面金額 $14,573
(註)：逾正常授信期間之應收帳款轉列其他應收款。
本集團民國 114 年及 113 年 01 月 01 日至 12 月 31 日之應收帳款(包括逾正常授信期
間帳款轉列其他應收款項 )及其他應收款(包括轉列長期應收款 )之備抵損失變動資訊
如下：
其他應收款 應收帳款
114.01.01 $－ $1,698
本期增加金額    7 1 7 21,356
匯率影響數 26 740
114.12.31 $743 $23,794
其他應收款 應收帳款
113.01.01 $33,147 $7,120
本期(迴轉)金額       (34,165) (5,422)
匯率影響數 1,018 －
113.12.31 $－ $1,698

MA KUANG HEALTHCARE HOLDING LIMITED及子公司合併財務報表附註(續)
 (金額除另有註明外，均以新台幣仟元為單位)
43
14. 租賃
(1) 本集團為承租人
本集團簽訂門診診療處所及教育處所之租賃合約。各個合約之租賃期間介於 1年
至7年間。
租賃對本集團財務狀況、財務績效及現金流量之影響說明如下：
A.資產負債表認列之金額
(a) 使用權資產
使用權資產之帳面金額
114.12.31 113.12.31
房屋及建築 $266,870 $312,705
運輸設備 436 269
辦公設備 586 224
合計 $267,892 $313,198
本集團民國 114年及 113年01月01日至 12月31日對使用權資產分別增添
224,992仟元及134,872仟元。
(b) 租賃負債
114.12.31 113.12.31
租賃負債 $274,888 $333,566
流   動 $136,219 $143,661
非 流 動 $138,669 $189,905
本集團民國114年度及113年度租賃負債之利息費用請詳附註六、16(4)財務
成本；民國114年及113年12月31日租賃負債之到期分析請詳附註十二、5流
動性風險管理。
B. 綜合損益表認列之金額
使用權資產之折舊
114年度 113年度
房屋及建築   $156,427   $168,205
運輸設備 309 359
辦公設備 174 68
合計   $156,910   $168,632

MA KUANG HEALTHCARE HOLDING LIMITED及子公司合併財務報表附註(續)
 (金額除另有註明外，均以新台幣仟元為單位)
44
C. 承租人與租賃活動相關之現金流出
本集團於民國114年及113年01月01日至12月31日租賃之現金流出總額分別為
178,107仟元及190,540仟元。
15. 員工福利、折舊及攤銷費用功能別彙總表如下：
功能別
性質別
114年度 113年度
屬於營業
成本者
屬於營業
費用者 合計
屬於營業
成本者
屬於營業
費用者 合計
員工福利費用
薪資費用 $415,968 $31,298 $447,266 $388,186 $37,047 $425,233
勞健保費用 $－ $571 $571 $－ $1,231 $1,231
退休金費用 $28,989 $2,342 $31,331 $24,838 $2,371 $27,209
其他員工福利費用 $17,541 $5,106 $22,647 $21,090 $6,415 $27,505
折舊費用 $183,908 $14,243 $198,151 $196,097 $15,754 $211,851
攤銷費用 $3,579 $1,228 $4,807 $2,926 $1,237 $4,163
本公司章程規定年度如有獲利，應提撥 1%至 10%為員工酬勞，不高於 5%為董事酬
勞。但尚有累積虧損時，應預先保留彌補數額。前述員工酬勞以股票或現金為之，應
由董事會以董事三分之二以上之出席及出席董事過半數同意之決議行之，並報告股
東會。有關董事會通過之員工酬勞及董事酬勞相關資訊，請至臺灣證券交易所之 「公
開資訊觀測站」查詢。
本公司民國 114 年度因彌補虧損，故未估列員工酬勞及董事酬勞。
本公司民國 113 年度因營運虧損，故未估列員工酬勞及董事酬勞。
16. 營業外收入及支出
(1) 利息收入
114 年度 113 年度
按攤銷後成本衡量之金融資產 $303 $139
(2) 其他收入
114 年度 113 年度
租金收入 $3,052 $1,220
股利收入 8,734 8,699
政府補助收入 5,687 10,815
其他收入－其他 3,244 1,719
合計 $20,717 $22,453

MA KUANG HEALTHCARE HOLDING LIMITED及子公司合併財務報表附註(續)
 (金額除另有註明外，均以新台幣仟元為單位)
45
(3) 其他利益及損失
114 年度 113 年度
淨外幣兌換(損失)  ($1,555)  ($8,414)
租賃修改利益 10,272 564
處分不動產、廠房及設備(損失) (2,056) (362)
非金融資產減損損失 (28,477) (6,659)
其他(損失)－其他 (1,761) (1,764)
合計 ($23,577) ($16,635)
(4) 財務成本
114 年度 113 年度
銀行借款之利息 ($22,080) ($27,120)
租賃負債之利息 (16,315) (17,263)
合計 ($38,395) ($44,383)
17. 其他綜合損益組成部分
民國 114 年度其他綜合損益組成部分如下：
當期產生
當期
重分類調整
其他
綜合損益
所得稅
費用 稅後金額
不重分類至損益之項目：
透過其他綜合損益按公允價值衡量
之權益工具未實現評價損益
($17,032) $－ ($17,032) $－ ($17,032)
國外營運機構財務報
表換算之兌換差額
6,758 － 6,758 － 6,758
後續可能重分類至損益之項目：
國外營運機構財務報
表換算之兌換差額
(2,410) － (2,410) － (2,410)
合計 ($12,684) $－ ($12,684) $－ ($12,684)
民國 113 年度其他綜合損益組成部分如下：
當期產生
當期
重分類調整
其他
綜合損益
所得稅
費用 稅後金額
不重分類至損益之項目：
透過其他綜合損益按公允價值衡量
之權益工具未實現評價損益
$30,744 $－ $30,744 $－ $30,744
國外營運機構財務報
表換算之兌換差額
12,303 － 12,303 － 12,303
後續可能重分類至損益之項目：
國外營運機構財務報
表換算之兌換差額
(2,981) － (2,981) － (2,981)
合計 $40,066 $－ $40,066 $－ $40,066

MA KUANG HEALTHCARE HOLDING LIMITED及子公司合併財務報表附註(續)
 (金額除另有註明外，均以新台幣仟元為單位)
46
18. 所得稅
(1) 民國 114 年度及 113 年度所得稅費用主要組成如下：
認列於損益之所得稅
114年度     1 1 3 年度
當期所得稅費用：
當期應付所得稅 $13,948 $13,900
以前年度之當期所得稅於本期之調整  105  (2,371)
其他 (326) (56)
遞延所得稅(利益)費用：
與暫時性差異之原始產生及其迴轉有
關之遞延所得稅(利益)費用 (885) 278
所得稅費用 $12,842 $11,751
(2) 所得稅費用與會計利潤乘以所適用所得稅率之金額調節如下：
114年度 113年度
來自於繼續營業單位之稅前淨(損)利 ($67,835) $10,733
按相關國家所得所適用之國內稅率計算之所得稅 $13,948 $13,900
遞延所得稅資產/負債之所得稅影響數 － －
以前年度之當期所得稅於本年度之調整 105 (2,371)
其他依稅法調整之所得稅影響數 (1,211) 222
認列於損益之所得稅費用合計 $12,842 $11,751
(3) 與下列項目有關之遞延所得稅資產(負債)餘額：
民國 114 年度
期初
餘額
認列於
損益
認列於其他
綜合損益
直接認列
於權益 重分類 兌換
差額
期末
餘額
暫時性差異
不動產、廠房及設備折舊 ($2,538) $1,403 $－ $－ $－ $1 ($1,134)
未實現兌換損益 3,456 (749) － － － － 2,707
減損損失 289 231 － － － － 520
遞延所得稅(費用)/利益 $885 $－ $－ $－ $1
遞延所得稅資產/(負債)淨額 $1,207 $2,093
表達於資產負債表之資訊如下：
遞延所得稅資產 $3,745 $3,227
遞延所得稅負債 ($2,538) ($1,134)

MA KUANG HEALTHCARE HOLDING LIMITED及子公司合併財務報表附註(續)
 (金額除另有註明外，均以新台幣仟元為單位)
47
民國 113 年度
期初
餘額
認列於
損益
認列於其他
綜合損益
直接認列
於權益 重分類 兌換
差額
期末
餘額
暫時性差異
不動產、廠房及設備折舊 ($2,122) ($366) $－ $－ $－ ($50) ($2,538)
未實現兌換損益 2,325 1,131 － － － － 3,456
減損損失 1,332 (1,043) － － － － 289
遞延所得稅(費用)/利益 ($278) $－ $－ $－ ($50)
遞延所得稅資產/(負債)淨額 $1,535 $1,207
表達於資產負債表之資訊如下：
遞延所得稅資產 $4,422 $3,745
遞延所得稅負債 ($2,887) ($2,538)
所得稅申報核定情形
截至民國 114 年 12 月 31 日止，本集團國外子公司業已依各國稅務法令規定，按期
申報完畢，而位於中華民國境內之子公司馬光國際開發股份有限公司及祈方股份有
限公司之所得稅申報皆核定至民國 112 年度。
19. 每股盈餘
基本每股盈餘金額之計算，係以當期歸屬於母公司普通股持有人之淨利除以當期流
通在外之普通股加權平均股數。
稀釋每股盈餘金額之計算，係以當期歸屬於母公司普通股持有人之淨利除以當期流
通在外之普通股加權平均股數加上所有具稀釋作用之潛在普通股轉換為普通股時將
發行之加權平均普通股股數。
114年度 113年度
(1) 基本每股(虧損)盈餘
歸屬於母公司普通股持有人之(損)淨利(仟元) ($67,082) $10,282
基本每股盈餘之普通股加權平均股數(仟股) 43,251 42,550
基本每股(虧損)盈餘(元) ($1.55) $0.24
(2) 稀釋每股(虧損)盈餘 114年度 113年度
歸屬於母公司普通股持有人之(損)淨利(仟元) ($67,082) $10,282
基本每股盈餘之普通股加權平均股數(仟股) 43,251 42,550
稀釋效果：
員工酬勞－股票(仟股) － －
經調整稀釋效果後之普通股加權平均股數(仟股) 43,251 42,550
稀釋每股(虧損)盈餘(元) ($1.55) $0.24
於報導期間後至財務報表通過發布前，並無任何重大改變期末流通在外普通股或潛
在普通股股數之其他交易。

MA KUANG HEALTHCARE HOLDING LIMITED及子公司合併財務報表附註(續)
 (金額除另有註明外，均以新台幣仟元為單位)
48
20. 企業合併
(1) 取得子公司
合併公司分兩階段完成收購SIMPSON TCM CLINIC 2020 PTE. LTD ，於民國114
年02月完成第一階段80%之股權收購而取得對該公司之控制，並於114年07月完成
第二階段20%之股權收購，SIMPSON TCM CLINIC 2020 PTE. LTD.為連鎖中醫診
所。
透過取得SIMPSON TCM CLINIC 2020 PTE. LTD.之控制，本集團得結合診所資源
及管理經驗，提升整體經營效益，為更廣泛的客戶群提供更完善、多元之醫療服
務，並進一步強化合併公司之整體競爭力。
SIMPSON TCM CLINIC 2020 PTE. LTD. 之可辨認資產與負債於收購日之公允價
值如下：
收購日之公允價值
資產總額 $13,885
負債總額 19,192
權益 (5,307)
集團持股比例 100%
小計 (5,307)
商譽 26,559
現金對價 $21,252
收購之現金流量
自子公司取得之淨現金 $986
現金支付數 (21,252)
淨現金流出 ($20,266)
26,559仟元之商譽包含預期因收購所產生之綜效、人力團隊及無法個別認列之客
戶名單價值。由於收購合約條款規定，客戶名單並非可分離，因而不符合國際會
計準則第38號「無形資產」之無形資產認列條件。前述商譽於報稅上不可扣抵。
21.具重大非控制權益之子公司
具重大非控制權益之子公司財務資訊列示如下：
非控制權益所持有之權益比例：
此等子公司之彙總性財務資訊提供如下，此資訊係以公司間交易銷除前之金額為基
礎。
子公司名稱 公司及營運所在國家 114.12.31 113.12.31
天津馬光公司 中國大陸 20.75% 20.75%

MA KUANG HEALTHCARE HOLDING LIMITED及子公司合併財務報表附註(續)
 (金額除另有註明外，均以新台幣仟元為單位)
49
114.12.31 113.12.31
重大非控制權益之累積餘額：
天津馬光公司 $37,707 $50,391
分攤予重大非控制權益之(損失)：
天津馬光公司 ($12,295) ($8,961)
民國 114 年度損益彙總性資訊：
天津馬光公司
營業收入 $255,451
繼續營業單位本期淨(損) ($59,258)
本期綜合損益總額 ($61,072)
民國 113 年度損益彙總性資訊：
天津馬光公司
營業收入 $342,465
繼續營業單位本期淨(損) ($43,182)
本期綜合損益總額 ($49,616)
民國 114 年 12 月 31 日資產負債彙總性資訊：
天津馬光公司
流動資產 $129,789
非流動資產 $106,678
流動負債 $284
非流動負債 $54,438
民國 113 年 12 月 31 日資產負債彙總性資訊：
天津馬光公司
流動資產 $186,928
非流動資產 $171,761
流動負債 $11,029
非流動負債 $104,844
民國 114 年度現金流量彙總性資訊：
天津馬光公司
營運活動 $17,475
投資活動 $327
籌資活動 ($21,817)
現金及約當現金淨(減少) ($6,061)
民國 113 年度現金流量彙總性資訊：
天津馬光公司
營運活動 $27,036
投資活動 ($3,382)
籌資活動 ($32,046)
現金及約當現金淨(減少) ($85)

MA KUANG HEALTHCARE HOLDING LIMITED及子公司合併財務報表附註(續)
 (金額除另有註明外，均以新台幣仟元為單位)
50
七、關係人交易
於財務報導期間內與本集團有交易之關係人如下：
關係人名稱 與本集團之關係
馬光醫療網 本公司之實質關係人
股東 本公司之股東
董事長等3人 本公司之主要管理階層
MA KUANG COLLEGE OF TRADITIONAL
CHINESE MEDICINE PTE. LTD.(MKC公司)
採權益法之投資
與關係人間之重大交易事項
(1) 銷貨
114年度 113年度
馬光醫療網 $35,338 $33,344
本集團售予關係人之銷貨價格係由雙方參考市場行情議價辦理；年底之流通在外款項
為無擔保、免計息且須以現金清償。對於應收關係人帳款並未收受任何保證。
(2) 應收帳款－關係人
114.12.31 113.12.31
馬光醫療網 $28,316 $23,988
減：備抵損失 (1,657) (1,208)
淨額 $26,659 $22,780
(3) 其他應收款－關係人
114.12.31 113.12.31
馬光醫療網(註) $6,361 $2,451
MKC公司(註1) 743 742
減：備抵損失 (2,015) (490)
淨額 $5,089 $2,703
(註)：逾正常授信期間之應收帳款轉列。
(註1)：包含資金貸與款項。
(4) 其他應付款－關係人
114.12.31 113.12.31
MKC公司 $799 $546
股東 21,926 －
$22,725 $546

MA KUANG HEALTHCARE HOLDING LIMITED及子公司合併財務報表附註(續)
 (金額除另有註明外，均以新台幣仟元為單位)
51
(5) 本集團主要管理人員之獎酬
114年度 113年度
短期員工福利 $14,307 $6,430
退職後福利 2,191 510
合計 $16,498 $6,940
(6) 截至民國 114 年 12 月 31 日止，本集團因承攬馬光醫療網採購及服務業務，支付履約
保證金 91,602 仟元(帳列其他非流動資產－存出保證金項下)，取得馬光醫療網商品進
貨、藥品材料及醫療耗材等採購服務業務，馬光醫療網並保證於合約期間總採購金額
不得少於約定總價款。如有違反，本集團得要求立即返還履約保證金。合約期限屆滿
三個月前若雙方均未有任何書面之相反表示時，視為同意續約一年，其後亦同。截至
民國 114 年 12 月 31 日止，前述保證金業已取得馬光醫療網所簽立之本票 91,602 仟
元作為擔保。
(7) 截至民國 114 年及 113 年 12 月 31 日止，部分主要管理階層為本集團向金融機構借款
之連帶保證人。
(8) 本集團於民國 114 年度及 113 年度向部分管理階層承租辦公室，截至民國 114 年 12
月 31 日止，帳列使用權資產淨額及租賃負債分別為1,746 仟元及 1,471 仟元，並於民
國 114 年度認列折舊費用及利息支出分別為 784 仟元及 48 仟元。截至民國 113 年 12
月 31 日止，帳列使用權資產淨額及租賃負債分別為 806 仟元及 828 仟元，並於民國
113 年度認列折舊費用及利息支出分別為 806 仟元及 34 仟元。
(9) 截至民國 114 年及 113 年 12 月 31 日，本集團因資金貸與 MKC 公司(帳列長期應收
款—關係人項下)，設算利息收入金額分別為 0 元及 398 仟元。
八、 質押之資產
本集團計有下列資產作為擔保品：
帳面金額 擔保債務
項 目 114.12.31 113.12.31 內容
不動產、廠房及設備－土地 $90,633 $90,633 長期借款
不動產、廠房及設備－房屋及建築 69,519 73,693 長期借款
透過其他綜合損益按公允價值衡量之
金融資產－非流動 47,120 71,953 長期借款
其他金融資產－非流動 23,567 17,680 長短期借款
合計 $230,839 $253,959
九、 重大或有負債及未認列之合約承諾
(1) 本集團與重要藥品供應商簽立供貨合約，於合約期間得以較同業更優惠價格取得相
同藥品，並開立保證票據預付貨款。截至民國 114 年 12 月 31 日止，尚未兌現票據
金額為 63,793 仟元。

MA KUANG HEALTHCARE HOLDING LIMITED及子公司合併財務報表附註(續)
 (金額除另有註明外，均以新台幣仟元為單位)
52
(2) 本集團截至民國 114 年 12 月 31 日止與融資租賃公司簽訂融資租賃借款合約，並開
立保證票據明細如下:
開立保證票據(仟元) 尚未兌現票據(仟元)
 中租迪和股份有限公司 $21,800 $16,064
 和潤興業股份有限公司 $21,180 $15,885
 怡和國際股份有限公司 $21,058 $17,549
 永豐金租賃事業股份有限公司 $21,127 $8,216
 新鑫股份有限公司 $52,800 $39,600
中泰租賃股份有限公司 $21,400 $12,850
中國信託資融股份有限公司 $21,024 $21,024
十、 重大之災害損失
無此事項。
十一、 重大之期後事項
無此事項。
十二、 其 他
1.金融工具之種類
金融資產
114.12.31 113.12.31
透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產 $102,889 $119,921
按攤銷後成本衡量之金融資產(註) 452,023 374,675
合計 $554,912 $494,596
金融負債
114.12.31 113.12.31
攤銷後成本衡量之金融負債：
短期借款 $89,772 $98,233
應付款項 100,493 58,415
長期借款(含一年內到期) 292,310 263,270
租賃負債(含一年內到期) 274,888 333,566
合計 $757,463 $753,484
(註)：包括現金及約當現金(不含庫存現金)、應收帳款、其他應收款、存出保證金及其
他金融資產－非流動。
2.財務風險管理目的與政策
本集團財務風險管理目標主要為管理營運活動相關之市場風險、信用風險及流動性風
險，本集團依集團之政策及風險偏好，進行前述風險之辨認、衡量及管理。

MA KUANG HEALTHCARE HOLDING LIMITED及子公司合併財務報表附註(續)
 (金額除另有註明外，均以新台幣仟元為單位)
53
本集團對於前述財務風險管理已依相關規範建立適當之政策、程序及內部控制，重要
財務活動須經董事會及審計委員會單位依相關規範及內部控制制度進行覆核。於財務
管理活動執行期間，本集團須確實遵循所訂定之財務風險管理之相關規定。
3.市場風險
本集團之市場風險係金融工具因市場價格變動，導致其公允價值或現金流量波動之風
險，市場風險主要包括匯率風險、利率風險及其他價格風險(例如權益工具)。
實務上極少發生單一風險變數單獨變動之情況，且各風險變數之變動通常具關聯性，
惟以下各風險之敏感度分析並未考慮相關風險變數之交互影響。
匯率風險
本集團匯率風險主要與營業活動 (收入或費用所使用之貨幣與本集團功能性貨幣不同
時)及國外營運機構淨投資有關。
本集團之應收外幣款項與應付外幣款項之部分幣別相同，此時，部位相當部分會產生自然
避險效果。另國外營運機構淨投資係屬策略投資，因此，本集團未對此進行避險。
本集團匯率風險之敏感度分析主要針對財務報導期間結束日之主要外幣貨幣性項目，
其相關之外幣升值/貶值對本集團損益及權益之影響。敏感度分析資訊如下：
當新加坡幣對主要外幣(新台幣、美元及人民幣等)升值/貶值1％時，對本集團於民國114
年度及113年度之損益將分別減少2,514仟元及2,020仟元。
利率風險
利率風險係因市場利率之變動而導致金融工具之公允價值或未來現金流量波動之風險
，本集團之利率風險主要係來自於分類為按攤銷後成本衡量金融資產之浮動利率投資
、固定利率借款及浮動利率借款。
有關利率風險之敏感度分析主要針對財務報導期間結束日之利率暴險項目，包括浮動
利率投資及浮動利率借款，並假設持有一個會計期間，當利率上升/下降1百分點，對本
集團於民國114年度及113年度之損益將分別減少/增加2,590仟元及4,292仟元。
權益價格風險
本集團持有國內未上市櫃之權益證券，其公允價值會因該等投資標的未來價值之不確
定性而受影響。本集團持有之未上市櫃權益證券，皆包含於透過其他綜合損益按公允
價值衡量之金融資產。本集團藉由多角化投資並針對單一及整體之權益證券投資設定
限額，以管理權益證券之價格風險。權益證券之投資組合資訊需定期提供予本集團之
高階管理階層，董事會則須對所有之權益證券投資決策進行複核及核准。

MA KUANG HEALTHCARE HOLDING LIMITED及子公司合併財務報表附註(續)
 (金額除另有註明外，均以新台幣仟元為單位)
54
屬透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益工具投資之公允價值層級第三等級者，敏
感度分析資訊請詳附註十二.8。
4.信用風險管理
信用風險係指交易對手無法履行合約所載之義務，並導致財務損失之風險。本集團之
信用風險係因營業活動(主要為應收帳款)及財務活動(主要為銀行存款及各種金融工具
)所致。
本集團營業收入以門診收入為主，門診對象主要為不特定對象之一般民眾而無信用交
易。其餘單位係依循信用風險之政策、程序及控制以管理信用風險。所有交易對手之
信用風險評估係綜合考量該交易對手之財務狀況、信評機構之評等、以往之歷史交易
經驗、目前經濟環境以及本集團內部評等標準等因素。本集團亦於適當時機使用某些
信用增強工具(例如預收貨款)，以降低特定交易對手之信用風險。
本集團截至民國114年及113年12月31日止，前十大客戶應收款項占本集團應收款項總
額之百分比分別為96％及92％，其餘應收款項之信用風險相對並不重大。
本集團之財務部依照集團政策管理銀行存款、固定收益證券及其他金融工具之信用風
險。由於本集團之交易對象係由內部之控管程序決定，屬信用良好之銀行及具有投資
等級之金融機構、公司組織及政府機關，故無重大之信用風險。
5.流動性風險管理
本集團藉由現金及約當現金、高流動性之有價證券及銀行借款等合約以維持財務彈性
。下表係彙總本集團金融負債之合約所載付款之到期情形，依據最早可能被要求還款
之日期並以其未折現現金流量編製，所列金額亦包括約定之利息。以浮動利率支付之
利息現金流量，其未折現之利息金額係依據報導期間結束日殖利率曲線推導而得。
非衍生金融負債
短於一年 二至三年 四至五年 五年以上 合計
114.12.31
借 款 $258,383 $121,155 $10,366 $15,622 $405,526
應付款項 $100,493 － － － $100,493
租賃負債 $146,076 $121,234 $15,652 $6,469 $289,431
113.12.31
借 款 $247,480 $113,557 $10,242 $25,127 $396,406
應付款項 $58,415 － － － $58,415
租賃負債 $156,196 $147,154 $39,982 $17,037 $360,369

MA KUANG HEALTHCARE HOLDING LIMITED及子公司合併財務報表附註(續)
 (金額除另有註明外，均以新台幣仟元為單位)
55
6.來自籌資活動之負債之調節
民國114年01月01日至12月31日之負債調節資訊：
短期借款 長期借款 租賃負債
來自籌資活動
之負債總額
114.01.01 $98,233 $263,270 $333,566 $695,069
現金流量 (7,274) 31,711 (156,579) (132,142)
其他變動 － － 107,104 107,104
匯率變動 (1,187) (2,671) (9,203) (13,061)
114.12.31 $89,772 $292,310 $274,888 $656,970
民國113年01月01日至12月31日之負債調節資訊：
短期借款 長期借款 租賃負債
來自籌資活動
之負債總額
113.01.01 $95,228 $414,664 $355,711 $865,603
現金流量 (1,579) (162,496) (181,653) (345,728)
其他變動 － － 147,260 147,260
匯率變動 4,584 11,102 12,248 27,934
113.12.31 $98,233 $263,270 $333,566 $695,069
7.金融工具之公允價值
(1) 衡量公允價值所採用之評價技術及假設
公允價值係指於衡量日，市場參與者間在有秩序之交易中出售資產所能收取或移轉
負債所需支付之價格。本集團衡量或揭露金融資產及金融負債公允價值所使用之方
法及假設如下：
A.現金及約當現金、應收款項、應付款項及其他流動負債之帳面金額為公允價值之
合理近似值，主要係因此類工具之到期期間短。
B.於活絡市場交易且具標準條款與條件之金融資產及金融負債，其公允價值係參照
市場報價決定。
C.無活絡市場交易之權益工具(例如，上市櫃私募股票、無活絡市場之公開發行公司
股票及未公開發行公司股票)採市場法估計公允價值，係以相同或可比公司權益
工具之市場交易所產生之價格及其他攸關資訊 (例如缺乏流通性折價因素、類似
公司股票本益比、類似公司股票股價淨值比等輸入值)推估公允價值。
D.無活絡市場報價之債務類工具投資、銀行借款、應付公司債及其他非流動負債，
公允價值係以交易對手報價或評價技術決定，評價技術係以現金流量折現分析為
基礎決定，其利率及折現率等假設主要係參考類似工具相關資訊。
(2) 按攤銷後成本衡量金融工具之公允價值
本集團以攤銷後成本衡量之金融資產及金融負債之帳面價值為公允價值之合理近
似值。

MA KUANG HEALTHCARE HOLDING LIMITED及子公司合併財務報表附註(續)
 (金額除另有註明外，均以新台幣仟元為單位)
56
(3) 金融工具公允價值層級相關資訊
本集團金融工具公允價值層級資訊請詳附註十二.8。
8.公允價值層級
(1) 公允價值層級定義
以公允價值衡量或揭露之所有資產及負債，係按對整體公允價值衡量具重要性之最
低等級輸入值，歸類其所屬公允價值層級。各等級輸入值如下：
第一等級：於衡量日可取得之相同資產或負債於活絡市場之報價(未經調整)。
第二等級：資產或負債直接或間接之可觀察輸入值，但包括於第一等級之報價者除
外。
第三等級：資產或負債之不可觀察輸入值。
對以重複性基礎認列於財務報表之資產及負債，於每一報導期間結束日重評估其分
類，以決定是否發生公允價值層級之各等級間之移轉。
(2) 公允價值衡量之層級資訊
本集團未有非重複性按公允價值衡量之資產，重複性資產之公允價值層級資訊列示
如下：
民國114年12月31日：
第一等級 第二等級 第三等級 合計
以公允價值衡量之資產：
透過其他綜合損益按公允價值衡量
透過其他綜合損益按公允價值衡
量之權益工具 － － $102,889 $102,889
民國113年12月31日：
第一等級 第二等級 第三等級 合計
以公允價值衡量之資產：
透過其他綜合損益按公允價值衡量
透過其他綜合損益按公允價值衡
量之權益工具 － － $119,921 $119,921
公允價值層級第一等級與第二等級間之移轉
於民國114年度及113年度間，本集團重複性公允價值衡量之資產及負債，並無公允
價值層級第一等級與第二等級間之移轉。

MA KUANG HEALTHCARE HOLDING LIMITED及子公司合併財務報表附註(續)
 (金額除另有註明外，均以新台幣仟元為單位)
57
重複性公允價值層級第三等級之變動明細
本集團重複性公允價值衡量之資產及負債屬公允價值層級第三等級者，期初至期末
餘額之調節列示如下：
資產
透過其他綜合損益按公允價值衡量
股票
114.01.01 $119,921
114年度認列總利益(損失)
認列於其他綜合損益： (17,032)
114.12.31 $102,889
資產
透過其他綜合損益按公允價值衡量
股票
113.01.01 $89,177
113年度認列總利益(損失)
認列於其他綜合損益： 30,744
113.12.31 $119,921
公允價值層級第三等級之重大不可觀察輸入值資訊
本集團公允價值層級第三等級之重複性公允價值衡量之資產，用於公允價值衡量之
重大不可觀察輸入值如下表所列示：
民國114年12月31日：
評價技術
重大不可觀
察輸入值 量化資訊
輸入值與
公允價值關係
輸入值與公允價值關係
之敏感度分析價值關係
金融資產：
透過其他綜合損益按公允價值衡量
之金融資產
股票 市場法 缺乏流通性
折價
15.80% 缺乏流通性之程度
越高，公允價值估
計數越低
當缺乏流通性之百分比上
升(下降)1%，對本集團權
益將減少/增加 1,223 仟元
民國113年12月31日：
評價技術
重大不可觀
察輸入值 量化資訊
輸入值與
公允價值關係
輸入值與公允價值關係
之敏感度分析價值關係
金融資產：
透過其他綜合損益按公允價值衡量
之金融資產
股票 市場法 缺乏流通性
折價
15.80% 缺乏流通性之程度
越高，公允價值估
計數越低
當缺乏流通性之百分比上
升(下降)1%，對本集團權
益將減少/增加 1,485 仟元

MA KUANG HEALTHCARE HOLDING LIMITED及子公司合併財務報表附註(續)
 (金額除另有註明外，均以新台幣仟元為單位)
58
第三等級公允價值衡量之評價流程
本集團進行公允價值驗證，藉獨立來源資料使評價結果貼近市場狀態、確認資料來
源係獨立、可靠、與其他資源一致以及代表可執行價格，並於每一報導日依據集團
會計政策須作重衡量或重評估之資產及負債之價值變動進行分析，以確保評價結果
係屬合理。
9. 具重大影響之外幣金融資產及負債資訊
本集團具重大影響之外幣金融資產及負債資訊如下：
114.12.31
外幣(仟元) 匯率 新加坡幣(仟元)
金融資產
貨幣性項目：
新台幣 $23,432 24.4435 $959
人民幣 $1,248 5.434 $230
非貨幣性項目：
新台幣 $102,889 24.4435 $4,209
金融負債
貨幣性項目：
新台幣 $164,790 24.4435 $6,742
美 元 $3,863 0.7775 $4,968
113.12.31
外幣(仟元) 匯率 新加坡幣(仟元)
金融資產
貨幣性項目：
新台幣 $5,970 24.1241 $247
人民幣 $1,967 5.3713 $366
非貨幣性項目：
新台幣 $119,921 24.1241 $4,971
金融負債
貨幣性項目：
新台幣 $103,836 24.1241 $4,304
美 元 $3,477 0.7359 $4,724
上述資訊係以外幣帳面金額(已換算至功能性貨幣)為基礎揭露。
本集團外幣交易貨幣種類繁多，無法按各重大影響之外幣別揭露，故將各幣別之兌換
損益彙總揭露。本集團於民國 114 年度及 113 年度之貨幣性金融資產及金融負債之
兌換(損失)分別為(1,555)仟元及(8,414)仟元。

MA KUANG HEALTHCARE HOLDING LIMITED及子公司合併財務報表附註(續)
 (金額除另有註明外，均以新台幣仟元為單位)
59
10. 資本管理
本集團資本管理之最主要目標，係確認維持健全之信用評等及良好之資本比率，以支
持企業營運及股東權益之極大化。本集團依經濟情況以管理並調整資本結構，可能藉
由調整股利支付、返還資本或發行新股以達成維持及調整資本結構之目的。
11. 投資SIMPSON TCM CLINIC 2020 PTE. LTD.
為擴展新加坡之營運據點，由孫公司 MA KUANG CHINESE MEDICINE &
RESEARCH CENTRE PTE. LTD. (MKS公司) 投資SIMPSON TCM CLINIC 2020 PTE.
LTD.之100%股權。預計分兩階段完成股權收購，民國114年02月已簽訂第一階段80%
之股權收購合約，第一階段之交易總金額為新加坡幣655仟元，民國114年07月已簽訂
第二階段20%之股權收購合約，第二階段之交易總金額為新加坡幣226仟元。
12. 截至民國114年12月31日止，本集團針對關係人馬光醫療網之逾期應收帳款規劃收款
計畫，已如期向馬光醫療網收回款項。
13. 截至民國 114年 12月 31日止，本集團針對關係人 MA KUANG COLLEGE OF
TRADITIONAL CHINESE MEDICINE PTE. LTD.(MKC 公司)之逾期應收款項規劃
收款計畫，已如期向MKC公司收回款項。
十三、附註揭露事項
1. 重大交易事項及轉投資事業相關資訊：
(1) 資金貸與他人：詳附表一。
(2) 為他人背書保證：詳附表二。
(3) 期末持有有價證券情形：詳附表三。
(4) 與關係人進、銷貨之金額達新台幣一億元或實收資本額百分之二十以上：無。
(5) 應收關係人款項達新台幣一億元或實收資本額百分之二十以上：無。
(6) 母子公司間各子公司間之業務關係及重要交易往來情形及金額：詳附表四。
2. 轉投資事業相關資訊：被投資公司名稱，所在地區…等相關資訊：詳附表五。
3. 大陸投資資訊：
(1) 大陸投資資訊：詳附表六。
(2) 與大陸被投資公司直接或間接經由第三地區所發生下列之重大交易事業，暨其價
格、付款條件、未實現損益：
A.進貨金額及百分比與相關應付款項之期末餘額及百分比：無。
B.銷貨金額及百分比與相關應收款項之期末餘額及百分比：無。
C.財產交易金額及其所產生之損益數額：無。
D.票據背書保證或提供擔保品之期末餘額及其目的：無。
E.資金融通之最高餘額、期末餘額、利率區間及當期利息總額：無。
F.其他對當期損益或財務狀況有重大影響之交易事項：無。

MA KUANG HEALTHCARE HOLDING LIMITED及子公司合併財務報表附註(續)
 (金額除另有註明外，均以新台幣仟元為單位)
60
十四、部門資訊
為管理之目的，本集團依據事業別劃分營運單位，並分為下列四個應報導營運部門：
(1) 新馬地區連鎖中醫：從事連鎖中醫診療、中醫美容服務、顧問管理、中藥材及科學
中藥販售等業務。
(2) 天津連鎖社區醫療：從事連鎖社區醫療及醫療管理等業務。
(3) 新加坡醫管培訓及教育：從事各項醫療與預備課程及海外學生住宿生活管理等業務。
(4) 其他：從事中藥材及科學中藥販售、餐飲服務、不動產買賣及租賃等業務。
管理階層個別監督其業務單位之營運結果，以制定資源分配與績效評估之決策。部門之
績效係根據營業損益予以評估，並採與合併財務報表中營業損益一致之方式衡量。然而
，合併財務報表之財務成本、財務收益及所得稅係以集團為基礎進行管理，並未分攤至
營運部門。
1. 應報導部門損益之資訊
114年度
收入
新馬地區
連鎖中醫
天津
連鎖社區醫療
新加坡
醫管培訓及教育 其他 調節及銷除 集團合計
來自外部客戶收入 $719,548 $255,451 $82,171 $35,338 $－ $1,092,508
部門間收入(註1) 33,794 － － 16,989 (50,783) －
收入合計 $753,342 $255,451 $82,171 $52,327 ($50,783) $1,092,508
部門損益(註2) $77,755 ($63,063) $2,990 ($43,848) ($41,669) ($67,835)
(註1)：部門間之收入係於合併時銷除。
(註2)：每一營運部門之損益不包含營業外收入及支出 (41,669)仟元及所得稅費用
(12,842) 仟元 。 集團部門營業損益合計數包含部門間銷售0仟元及營業外收入及
支出(41,669)仟元。
113年度
收入
新馬地區
連鎖中醫
天津
連鎖社區醫療
新加坡
醫管培訓及教育 其他 調節及銷除 集團合計
來自外部客戶收入 $666,048 $342,465 $80,763 $40,986 $－ $1,130,262
部門間收入(註1) 32,494 － － 9,350 (41,844) －
收入合計 $698,542 $342,465 $80,763 $50,336 ($41,844) $1,130,262
部門損益(註2) $74,532 ($35,047) $5,186 ($29,677) ($4,261) $10,733
(註1)：部門間之收入係於合併時銷除。
(註2)：每一營運部門之損益不包含營業外收入及支出(4,261)仟元及所得稅費用(11,751)
仟元。集團部門營業損益合計數包含部門間銷售 0仟元及營業外收入及支出
(4,261)仟元。

MA KUANG HEALTHCARE HOLDING LIMITED及子公司合併財務報表附註(續)
 (金額除另有註明外，均以新台幣仟元為單位)
61
下表列示本集團民國114年及113年12月31日營運部門資產相關之資訊：
營運部門資產
新加坡
連鎖中醫
天津
連鎖社區醫療
新加坡
醫管培訓及教育其他 調節及銷除 集團合計
114.12.31 $163,913 $138,989 $2,122 $169,387 $906,504 $1,380,915
113.12.31 $154,213 $159,683 $5,061 $200,607 $895,168 $1,414,732
2.地區別資訊
來自外部客戶收入： 114年度 113年度
新馬地區 $801,719 $746,811
中國大陸 255,451 342,465
台灣 35,338 40,986
合計 $1,092,508 $1,130,262
收入以客戶所在國家為基礎歸類。
3.重要客戶資訊
114年度 113年度
來自台灣買賣服務部門之Ａ客戶 $35,338 $33,344

附表一：資金貸與他人
編號 貸出資金之公司 貸與對象 往來項目 是否為 本期最高 期末餘額 實際動支 利率 資金貸與 業務往來 有短期融通資金 提列備抵 對個別對象資金 資金貸與
關係人 餘額 金額 區間 性質 金額 必要之原因 損失金額 名稱 價值 貸與限額 總限額
(註 1) (註 2) (註 3) (註 8) (註 9) (註 4) (註 5) (註 6) (註 7) (註 7)
0 MA KUANG HEALTHCARE HOLDING LIMITED 馬光國際開發股份有限公司 其他應收款 是 $120,000 $120,000 $112,929 － 短期融通資金 － 營運週轉 編入合併報表 －－ $132,569 $176,759
(KY) (馬光國際 ) －關係人 依規定免提列
1 MA KUANG CHINESE MEDICINE & RESEARCH MA KUANG HEALTHCARE MANAGEMENT PTE. LTD. 其他應收款 是 $200,000 $200,000 $143,056 － 短期融通資金 － 營運週轉 編入合併報表 －－ $624,210 $624,210
CENTRE PTE. LTD. (MKHM) －關係人 依規定免提列
(MKS)
2 黃耀南藥行私人有限公司 MA KUANG HEALTHCARE MANAGEMENT PTE. LTD. 其他應收款 是 $50,000 $50,000 $41,097 － 短期融通資金 － 營運週轉 編入合併報表 －－ $74,262 $74,262
(WYN) (MKHM) －關係人 依規定免提列
3 MA KUANG HEALTHCARE GROUP PTE. LTD. MA KUANG HEALTHCARE MANAGEMENT PTE. LTD. 其他應收款 是 $10,000 $10,000 $6,668 － 短期融通資金 － 營運週轉 編入合併報表 －－ $160,133 $160,133
(MKH) (MKHM) －關係人 依規定免提列
4 TIMES OVERSEAS HOMESTAY PTE. LTD. MA KUANG HEALTHCARE HOLDING LIMITED 其他應收款 是 $12,000 $12,000 $11,000 － 短期融通資金 － 營運週轉 編入合併報表 －－ $15,570 $15,570
(TOH) (KY) －關係人 依規定免提列
4 TIMES OVERSEAS HOMESTAY PTE. LTD. MA KUANG HEALTHCARE MANAGEMENT PTE. LTD. 其他應收款 是 $23,000 $23,000 $11,244 － 短期融通資金 － 營運週轉 編入合併報表 －－ $15,570 $15,570
(TOH) (MKHM) －關係人 依規定免提列
註 1：編號欄之說明如下：
　  (1)發行人填 0。
　     (2)被投資公司按公司別由阿拉伯數字 1開始依序編號。
註 2：帳列之應收關係企業款項、應收關係人款項、股東往來、預付款、暫付款 …等項目，如屬資金貸與性質者均須填入此欄位。
註 3：當年度資金貸與他人之最高餘額。
註 4：資金貸與性質應填列屬業務往來者或屬有短期融通資金之必要者。
註 5：資金貸與性質屬業務往來者，應填列業務往來金額，業務往來金額係指貸出資金之公司與貸與對象最近一年度之業務往來金額。
註 6：資金貸與性質屬有短期融通資金之必要者，應具體說明必要貸與資金之原因及貸與對象之資金用途，例如：償還借款、購置設備、營業週轉 ...等。
註 7：  KY對馬光國際及 MKHM個別對象資金貸與限額以最近期財務報表淨值百分之三十為限，總額以最近期財務報表淨值百分之四十為限。
          MKS對 MKHM個別對象資金貸與限額及總額以最近期財務報表淨值百分之三百為限。
　       WYN對 MKHM個別對象資金貸與限額及總額以最近期財務報表淨值百分之一百五十為限。
　       MKH對 MKHM個別對象資金貸與限額及總額以最近期財務報表淨值百分之一百為限。
          TOH對 KY及 MKHM個別對象資金貸與限額及總額以最近期財務報表淨值百分之四十為限。
馬光國際公司對祈方公司個別對象資金貸與限額及總額以最近期財務報表淨值百分之四十為限；對馬光醫療網個別對象貸與限額為最近一年度銷貨金額 33,344仟元為限，總額以最近期財務報表淨值百分之一百為限。
　       MKHM對 SIMA及 KY個別對象資金貸與限額及總額以最近期財務報表淨值百分之一百為限。
註 8：若公開發行公司依據公開發行公司資金貸與及背書保證處理準則第 14條第 1項將資金貸與逐筆提董事會決議，雖尚未撥款，仍應將董事會決議金額列入公告餘額，以揭露其承擔風險；
　 惟嗣後資金償還，則應揭露其償還後餘額，以反應風險之調整。若公開發行公司依據處理準則第 14條第 2項經董事會決議授權董事長於一定額度及一年期間內分次撥貸或循環動用，
　 仍應以董事會通過之資金貸與額度作為公告申報之餘額，雖嗣後資金償還，惟考量仍可能再次撥貸，故仍應以董事會通過之資金貸與額度作為公告申報之餘額。
註 9：此為期末評價後金額。
(接次頁 )
MA KUANG HEALTHCARE HOLDING LIMITED及子公司合併財務報表附註 (續 )
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位 )
民國 114年 12月 31日
擔保品
62

附表一：資金貸與他人 (承前頁 )
編號 貸出資金之公司 貸與對象 往來項目 是否為 本期最高 期末餘額 實際動支 利率 資金貸與 業務往來 有短期融通資金 提列備抵 對個別對象資金 資金貸與
關係人 餘額 金額 區間 性質 金額 必要之原因 損失金額 名稱 價值 貸與限額 總限額
(註 1) (註 2) (註 3) (註 8) (註 9) (註 4) (註 5) (註 6) (註 7) (註 7)
5 馬光國際開發股份有限公司 祈方股份有限公司 其他應收款 是 $10,000 $10,000 $9,807 － 短期融通資金 － 營運週轉 編入合併報表 －－ $25,234 $25,234
(馬光國際 ) (祈方 ) －關係人 依規定免提列
5 馬光國際開發股份有限公司 馬光醫療網 其他應收款 是 $6,361 $6,361 $6,361 － 業務往來 $33,344 － $1,272 －－ $33,344 $63,085
(馬光國際 ) －關係人
6 MA KUANG HEALTHCARE MANAGEMENT PTE. LTD. SGP INTERNATIONAL MANAGEMENT 其他應收款 是 $30,000 $30,000 $5,816 － 短期融通資金 － 營運週轉 編入合併報表 －－ $259,276 $259,276
(MKHM) ACADEMY PTE LTD. －關係人 依規定免提列
(SIMA)
6 MA KUANG HEALTHCARE MANAGEMENT PTE. LTD. MA KUANG HEALTHCARE HOLDING LIMITED 其他應收款 是 $75,000 $75,000 $73,417 － 短期融通資金 － 營運週轉 － －－ $259,276 $259,276
(MKHM) (KY) －關係人
$536,361 $421,395
註 1：編號欄之說明如下：
　  (1)發行人填 0。
　     (2)被投資公司按公司別由阿拉伯數字 1開始依序編號。
註 2：帳列之應收關係企業款項、應收關係人款項、股東往來、預付款、暫付款 …等項目，如屬資金貸與性質者均須填入此欄位。
註 3：當年度資金貸與他人之最高餘額。
註 4：資金貸與性質應填列屬業務往來者或屬有短期融通資金之必要者。
註 5：資金貸與性質屬業務往來者，應填列業務往來金額，業務往來金額係指貸出資金之公司與貸與對象最近一年度之業務往來金額。
註 6：資金貸與性質屬有短期融通資金之必要者，應具體說明必要貸與資金之原因及貸與對象之資金用途，例如：償還借款、購置設備、營業週轉 ...等。
註 7：  KY對馬光國際及 MKHM個別對象資金貸與限額以最近期財務報表淨值百分之三十為限，總額以最近期財務報表淨值百分之四十為限。
          MKS 對 MKHM個別對象資金貸與限額及總額以最近期財務報表淨值百分之三百為限。
　       WYN對 MKHM個別對象資金貸與限額及總額以最近期財務報表淨值百分之一百五十為限。
　       MKH對 MKHM個別對象資金貸與限額及總額以最近期財務報表淨值百分之一百為限。
          TOH 對 KY及 MKHM個別對象資金貸與限額及總額以最近期財務報表淨值百分之四十為限。
馬光國際公司對祈方公司個別對象資金貸與限額及總額以最近期財務報表淨值百分之四十為限；對馬光醫療網個別對象貸與限額為最近一年度銷貨金額 33,344仟元為限，總額以最近期財務報表淨值百分之一百為限。
　       MKHM對 SIMA及 KY個別對象資金貸與限額及總額以最近期財務報表淨值百分之一百為限。
註 8：若公開發行公司依據公開發行公司資金貸與及背書保證處理準則第 14條第 1項將資金貸與逐筆提董事會決議，雖尚未撥款，仍應將董事會決議金額列入公告餘額，以揭露其承擔風險；
　 惟嗣後資金償還，則應揭露其償還後餘額，以反應風險之調整。若公開發行公司依據處理準則第 14條第 2項經董事會決議授權董事長於一定額度及一年期間內分次撥貸或循環動用，
　 仍應以董事會通過之資金貸與額度作為公告申報之餘額，雖嗣後資金償還，惟考量仍可能再次撥貸，故仍應以董事會通過之資金貸與額度作為公告申報之餘額。
註 9：此為期末評價後金額。
MA KUANG HEALTHCARE HOLDING LIMITED及子公司合併財務報表附註 (續 )
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位 )
民國 114年 12月 31日
擔保品
63

附表二：為他人背書保證
編號 背書保證者 對單一企業 本期最高 期末背書 實際動支金額 以財產擔保之 累計背書保證金額 背書保證 屬母公司 屬子公司 屬對大陸地區
背書保證限額 背書保證餘額 保證餘額 背書保證金額 佔最近期財務報表 最高限額 對子公司 對母公司 背書保證
公司名稱 公司名稱 關係 淨值之比率 背書保證 背書保證
(註 1) (註 2) (註 3) (註 4) (註 5) (註 6) (註 3) (註 7) (註 7) (註 7)
MA KUANG HEALTHCARE HOLDING LIMITED 馬光國際開發股份有限公司 2 $441,897 $331,000 $291,000 $251,000 － 65.85% $441,897 Y － －
(KY) (馬光國際 )
MA KUANG HEALTHCARE HOLDING LIMITED MA KUANG CHINESE MEDICINE & RESEARCH 2 $441,897 $152,130 $122,748 $122,748 － 27.78% $441,897 Y － －
(KY) CENTRE PTE. LTD.
(MKS)
馬光國際開發股份有限公司 MA KUANG HEALTHCARE HOLDING LIMITED 4 $189,255 $175,900 $143,200 $143,200 － 227.00% $189,255 － Y －
(馬光國際 ) (KY)
2 MA KUANG HEALTHCARE GROUP PTE. LTD. MA KUANG CHINESE MEDICINE & RESEARCH 4 $240,200 $76,590 $65,727 $65,727 － 41.05% $240,200 － － －
(MKH) CENTRE PTE. LTD.
(MKS)
3 MA KUANG HEALTHCARE MANAGEMENT  PTE. LTD. MA KUANG CHINESE MEDICINE & RESEARCH 4 $388,914 $140,178 $129,315 $129,315 － 49.88% $388,914 － － －
(MKHM) CENTRE PTE. LTD.
(MKS)
註 1：編號欄之說明如下：
　  (1)發行人填 0。
　      (2)被投資公司按公司別由阿拉伯數字 1開始依序編號。
註 2：背書保證者與被背書保證對象之關係如下：
　  (1)有業務關係之公司。
　 (2)公司直接及間接持有表決權之股份超過百分之五十之公司。
　 (3)直接及間接對公司持有表決權之股份超過百分之五十之公司。
　 (4)公司直接及間接持有表決權股份達百分之九十以上之公司間。
　 (5)基於承攬工程需要之同業間或共同起造人間依合約規定互保之公司。
　 (6)因共同投資關係由全體出資股東依其持股比率對其背書保證之公司。
　 (7)同業間依消費者保護法規範從事預售屋銷售合約之履約保證連帶擔保
註 3： KY背書保證總額以不超過本公司最近期財務報表淨值百分之四十為限，集團內子公司則以最近期財務報表淨值百分之一百為限，
對於單一企業背書保證以不超過本公司最近期財務報表淨值百分之三十為限，集團內子公司則以最近期財務報表淨值百分之一百為限。
馬光國際背書保證總額及對於單一企業背書保證以不超過本公司最近期財務報表淨值百分之三十為限，集團內子公司則以最近期財務報表淨值百分之三百為限。
          MKH背書保證總額及對於單一企業背書保證以不超過本公司最近期財務報表淨值百分之三十為限，集團內子公司則以最近期財務報表淨值百分之一百五十為限。
          MKHM背書保證總額及對於單一企業背書保證以不超過本公司最近期財務報表淨值百分之三十為限，集團內子公司則以最近期財務報表淨值百分之一百五十為限。
註 4：當年度為他人背書保證之最高餘額。
註 5： KY及 MKHM為 MKS提供共同擔保取得借款額度 63,588仟元，上表分開列示導致期末餘額重複計算，實質為取得單一授信額度之共同背書保證。
註 6： MKH及 MKHM為 MKS提供共同擔保取得借款額度 65,727仟元，上表分開列示導致期末餘額重複計算，實質為取得單一授信額度之共同背書保證。
註 7：應填列董事會通過之金額。但董事會依公開發行公司資金貸與及背書保證處理準則第十二條第八款授權董事長決行者，係指董事長決行之金額。
註 8：應輸入被背書保證公司於使用背書保證餘額範圍內之實際動支金額。
註 9：屬上市櫃母公司對子公司背書保證者、屬子公司對上市櫃母公司背書保證者、屬大陸地區背書保證者始須填列  Y。
1
MA KUANG HEALTHCARE HOLDING LIMITED及子公司合併財務報表附註 (續 )
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位 )
民國 114年 12月 31日
被背書保證對象
0
0
64

附表三：期末持有有價證券情形（不包含投資子公司、關聯企業及合資控制部分）
與有價證券 備註
發行人之關係 (註 2) 股數 (仟股 ) 帳面金額 (註 3) 持股比例 公允價值 (註 4)
馬光國際開發股份有限公司
(馬光國際 )
註 1：本表所稱有價證券，係指屬國際財務報導準則第  9 號「金融工具」範圍內之股票、債券、受益憑證及上述項目所衍生之有價證券。
註 2：有價證券發行人非屬關係人者，該欄免填。
註 3：按公允價值衡量者，帳面金額乙欄請填公允價值評價調整後及扣除累計減損之帳面餘額；非屬按公允價值衡量者，帳面金額乙欄請填原始取得成本或攤銷後成本扣除累計減損之帳面餘額。
註 4：所列有價證券有因提供擔保、質押借款或其他依約定而受限制使用者，應於備註欄註明提供擔保或質借股數、擔保或質借金額及限制使用情形。
透過其他綜合損益按公允
價值衡量之權益工具投資
－非流動
437 已設質 200仟股8.73%－展望亞洲科技股份有限公司 $102,889 $102,889
MA KUANG HEALTHCARE HOLDING LIMITED及子公司合併財務報表附註 (續 )
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位 )
民國 114年 12月 31日
期末
帳列科目持有之公司 有價證券種類及名稱 (註 1)
65

MA KUANG HEALTHCARE HOLDING LIMITED及子公司合併財務報表附註 (續 )
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位 )
附表四：母子公司間業務關係及重要交易往來情形
交易往來情形 (註 4、 5)
科目 金額 交易條件 佔合併總營收或總資產之比率
(註 1) (註 2) (註 3)
0 MA KUANG HEALTHCARE HOLDING LIMITED(KY) TIMES OVERSEAS HOMESTAY PTE LTD.(TOH) 1 其他應付款 $11,000 短期融通資金 1%
0 MA KUANG HEALTHCARE HOLDING LIMITED(KY) 天津馬光醫療管理有限公司 (天津馬光 ) 1 其他應付款 $10,891 營運資金 1%
0 MA KUANG HEALTHCARE HOLDING LIMITED(KY) 馬光國際開發股份有限公司 (馬光國際 ) 1 其他應收款 $112,929 短期融通資金 8%
0 MA KUANG HEALTHCARE HOLDING LIMITED(KY) 馬光國際開發股份有限公司 (馬光國際 ) 1 其他應收款 $107,247 營運資金 8%
1 MA KUANG HEALTHCARE MANAGEMENT PTE. LTD. (MKHM) MA KUANG CHINESE MEDICINE & RESEARCH CENTRE PTE. LTD.(MKS) 3 其他應付款 $143,056 短期融通資金 10%
1 MA KUANG HEALTHCARE MANAGEMENT PTE. LTD. (MKHM) 黃耀南藥行私人有限公司 (WYN) 3 其他應付款 $41,097 短期融通資金 3%
1 MA KUANG HEALTHCARE MANAGEMENT PTE. LTD. (MKHM) MA KUANG CHINESE MEDICINE & RESEARCH CENTRE PTE. LTD.(MKS) 3 勞務收入 $25,482 與一般交易條件相當 2%
1 MA KUANG HEALTHCARE MANAGEMENT PTE. LTD. (MKHM) TIMES OVERSEAS HOMESTAY PTE LTD.(TOH) 3 其他應付款 $11,244 短期融通資金 1%
1 MA KUANG HEALTHCARE MANAGEMENT PTE. LTD. (MKHM) MA KUANG HEALTHCARE HOLDING LIMITED(KY) 2 其他應收款 $73,417 短期融通資金 5%
2 MA KUANG HEALTHCARE GROUP PTE. LTD. (MKH) 天津馬光醫療管理有限公司 (天津馬光 ) 3 其他應收款 $25,090 營運資金 2%
3 MA KUANG CHINESE MEDICINE & RESEARCH CENTRE PTE. LTD.(MKS) 馬光國際開發股份有限公司 (馬光國際 ) 3 進貨 $14,531 與一般交易條件相當 1%
4 馬光國際開發股份有限公司 (馬光國際 ) 祈方股份有限公司 (祈方 ) 3 其他應收款 $9,807 短期融通資金 1%
註 1：母公司及子公司相互間之業務往來資訊應分別於編號欄註明，編號之填寫方法如下：
　 (1)  母公司填 0。
　 (2)  子公司依公司別由阿拉伯數字 1開始依序編號。
註 2：與交易人之關係有以下三種，標示種類即可 (若係母子公司間或各子公司間之同一筆交易，則無須重複揭露。如：母公司對子公司之交易，若母公司已揭露，則子公司部分無須重複揭露；
　子公司對子公司之交易，若其一子公司已揭露，則另ㄧ子公司無須重複揭露 )：
　 (1)  母公司對子公司。
　 (2)  子公司對母公司。
　 (3)  子公司對子公司。
註 3：交易往來金額佔合併總營收或總資產比率之計算，若屬資產負債項目者，以期末餘額佔合併總資產之方式計算；若屬損益項目者，以期中累積金額佔合併總營收之方式計算。
註 4：本表之重要交易往來情形得由公司依重大性原則決定是否須列示。
註 5：已於編製合併財務報告時予以沖銷。
編號 交易人名稱 交易往來對象 與交易人之關係
民國 114年 01月 01日至 12月 31日
66

MA KUANG HEALTHCARE HOLDING LIMITED及子公司合併財務報表附註 (續 )
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位 )
附表五：被投資公司名稱、所在地區 …等相關資訊（不包含大陸被投資公司）
被投資公司本 期 認 列
本期期末 去年年底 股 數 ( 仟股 ) 比 率 帳面金額 本 期 損 益 之投資損益
(註 1、 2) （註 2(2)）（ 註 2(3)）
MA KUANG HEALTHCARE HOLDING LIMITED HUA KUANG MEDICAL HOLDING LIMITED 開曼群島 投資控股業務 SGD $11,803 $11,803 － 100.00% $6,863 ($2,059) ($2,059) (註 4)
(KY) (華光 )
MA KUANG HEALTHCARE HOLDING LIMITED MA KUANG HEALTHCARE MANAGEMENT PTE. LTD. 新加坡 投資控股業務 SGD $11,286 $11,286 － 100.00% $8,678 $14 $14 (註 4)
(KY) (MKHM)
HUA KUANG MEDICAL HOLDING LIMITED MA KUANG HEALTHCARE GROUP PTE. LTD. 新加坡 投資控股及顧問管理業務 SGD $11,799 $11,799 － 100.00% $17,109 ($2,040) ($2,040) (註 4)
(華光 ) (MKH)
MA KUANG HEALTHCARE MANAGEMENT PTE. LTD. MA KUANG CHINESE MEDICINE & RESEARCH 新加坡 連鎖中醫 SGD $3,223 $3,223 － 100.00% $8,512 $843 $843 (註 4)
(MKHM) CENTRE PTE. LTD.
(MKS)
MA KUANG HEALTHCARE MANAGEMENT PTE. LTD. MA KUANG BIOTECH INVESTMENTS PTE. LTD. 新加坡 中醫美容服務及健康補充品 SGD $1 $1 － 100.00% － $995 $995 (註 4)
(MKHM) (MKB) 批發業務
MA KUANG HEALTHCARE MANAGEMENT PTE. LTD. 黃耀南藥行私人有限公司 新加坡 中藥材販售業務 SGD $1,304 $1,304 － 100.00% $3,283 $1 $1 (註 4)
(MKHM) (WYN)
MA KUANG HEALTHCARE MANAGEMENT PTE. LTD. 馬光國際開發股份有限公司 台灣 藥品買賣業務 SGD $4,930 $4,930 － 100.00% $2,580 ($625) ($625) (註 4)
(MKHM) (馬光國際 )
MA KUANG HEALTHCARE MANAGEMENT PTE. LTD. MA KUANG COLLEGE OF TRADITIONAL 新加坡 劍橋小學、國際中學及 IB中小學課程 SGD $1,108 $1,108 － 19.00% － － －
(MKHM) CHINESE MEDICINE PTE. LTD.
(MKC)
MA KUANG HEALTHCARE MANAGEMENT PTE. LTD. SGP INTERNATIONAL MANAGEMENT 新加坡 各項醫管培訓課程等業務 SGD $1,807 $1,807 － 100.00% $2,705 $162 $162 (註 3、 4)
(MKHM) ACADEMY PTE. LTD.
(SIMA)
SGP INTERNATIONAL MANAGEMENT TIMES OVERSEAS HOMESTAY PTE. LTD. 新加坡 提供海外學生住宿業務 SGD $1,754 $1,754 － 70.00% $2,427 $304 $213 (註 4)
ACADEMY(S) PTE. LTD. (TOH)
(SIMA)
馬光國際開發股份有限公司 祈方股份有限公司 台灣 租賃等業務 NTD $11,100 $11,100 1,110 40.44% ($858) － $311 (註 4)
(馬光國際 ) (祈方 )
MA KUANG CHINESE MEDICINE & RESEARCH MA KUANG TCM SDN. BHD. 馬來西亞 連鎖中醫 SGD $154 － － 100.00% ($427) ($558) ($558) (註 4)
CENTRE PTE. LTD. (MKM)
(MKS)
MA KUANG CHINESE MEDICINE & RESEARCH SIN KANG TCM CLINIC PTE. LTD. 新加坡 連鎖中醫 SGD $1,652 $1,652 － 70.00% $311 ($697) ($488) (註 4)
CENTRE PTE. LTD. (SK)
(MKS)
MA KUANG CHINESE MEDICINE & RESEARCH SIN KANG TCM CLINIC (PL) PTE. LTD. 新加坡 連鎖中醫 SGD $840 $840 － 70.00% $998 $147 $103 (註 4)
CENTRE PTE. LTD. (SKPL)
(MKS)
MA KUANG CHINESE MEDICINE & RESEARCH SIMPSON TCM CLINIC 2020 PTE. LTD. 新加坡 連鎖中醫 SGD $882 － － 100.00% $1,068 $186 $186 (註 4)
CENTRE PTE. LTD. (SIMPSON)
(MKS)
註 1：公開發行公司如設有國外控股公司且依當地法令規定以合併報表為主要財務報表者，有關國外被投資公司資訊之揭露，得僅揭露至該控股公司之相關資訊。
註 2：非屬註 1所述情形者，依下列規定填寫：
　　 (1)「被投資公司名稱」、「所在地區」、「主要營業項目」「原始投資金額」及「期末持股情形」等欄，應依本（公開發行）公司轉投資情形及每一直接或間接控制之被投資公司再轉投資情形依序填寫，
　　 並於備註欄註明各被投資公司與本（公開發行）公司之關係（如係屬子公司或孫公司）。
　　 (2)「被投資公司本期損益」乙欄，應填寫各被投資公司之本期損益金額。
　　 (3)「本期認列之投資損益」乙欄，僅須填寫本（公開發行）公司認列直接轉投資之各子公司及採權益法評價之各被投資公司之損益金額，餘得免填。於填寫「認列直接轉投資之各子公司本期損益金額」時，
　　應確認各子公司本期損益金額業已包含其再轉投資依規定應認列之投資損益。
註 3：本公司認列之投資損益係含股權淨值差額攤銷。
註 4：已於編製合併財務報告時予以沖銷。
民國 114年 01月 01日至 12月 31日
投資公司名稱 被投資公司名稱 所在
地區 主要營業項目 幣別
(仟元 )
原始投資金額 期 末 持 有 備 註
67

MA KUANG HEALTHCARE HOLDING LIMITED及子公司合併財務報表附註 (續 )
附表六：大陸投資資訊 單位：新加坡幣仟元
本期期初 本期期末
大陸投資 主要營業 實收資本額 投資方式 自台灣匯出 自台灣匯出 被投資公司 本公司直接或間接 本期認列 本期投資 截至本期止已
公司名稱 項目 累積投資金額 累積投資金額 損益 投資之持股比例 投資損益 帳面價值 匯回投資收益
（註 1） 匯出 收回 （註 2(B)）
天津馬光醫療 連鎖社區醫療業務 $125,322 透過轉投資第三地區現有 (註 3) －－ (註 3) ($2,483) 79.25% ($1,968) $5,892 －
管理有限公司 (人民幣仟元 ) 公司 (MKH)再轉投資 (註 4) (註 4)
(天津馬光 )
天津萊佛士企業管理 提供企業管理、電腦 $30 透過轉投資第三地區現有 (註 3) －－ (註 3) ($82) 100.00% ($82) － －
諮詢有限公司 科技、產業資訊及市 (人民幣仟元 ) 公司 (MKH)再轉投資 (註 4) (註 4)
(天津萊佛士 ) 場行銷等諮詢服務
註 1：投資方式區分為下列三種，標示種類別即可：
　 　 (1) 直接赴大陸地區從事投資。
　 　 (2) 透過第三地區公司再投資大陸 (請註明該第三地區之投資公司 )。
　　 (3) 其他方式。
註 2：本期認列投資損益欄中：
　 　 (1)若屬籌備中，尚無投資損益者，應予註明
　 　 (2)投資損益認列基礎分為下列三種，應予註明
　 　　 A.經與中華民國會計師事務所有合作關係之國際性會計師事務所查核簽證之財務報表
　　　 B.經台灣母公司簽證會計師核閱之財務報表認列
　 　　 C.其他。
註 3：本公司為回台上櫃之公司，故不適用。
註 4：已於編製合併財務報告時予以沖銷。
本期期末累計自台灣匯出赴大陸地區投資金額 經濟部投審會核准投資金額 依經濟部投審會規定赴大陸地區投資限額
(註 3) (註 3) (註 3)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位 )
民國 114年 01月 01日至 12月 31日
本期匯出
或收回
投資金額
68

