 1 
  封面 
8467 
波力環球企業股份有限公司及子公司 
合併財務報告暨會計師查核報告 
民國一一四年度及民國一一三年度 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
登記地址：PO Box 309, Ugland House, Grand Cayman, KY1-1104, Cayman Islands 
British West Indies. 
 
公司電話：(04)2537-6022 
 
 

 2 
合 併 財 務 報 告 
 
目        錄 
 
項                                  目 頁    次 
一、封面 1 
二、目錄 2 
三、會計師查核報告書 3 – 6 
四、合併資產負債表 7 – 8 
五、合併綜合損益表 9 
六、合併權益變動表 10 
七、合併現金流量表 11 
八、合併財務報表附註  
(一)公司沿革 12 
(二)通過財務報告之日期及程序 12 
(三)新發布及修訂準則及解釋之適用 12 – 15 
(四)重大會計政策之彙總說明 16 – 35 
(五)重大會計判斷、估計及假設不確定性之主要來源 35 – 37 
(六)重要會計項目之說明 37 – 60 
(七)關係人交易 61 
(八)質押之資產 62 
(九)重大或有負債及未認列之合約承諾 62 
(十)重大之災害損失 62 
(十一)重大之期後事項 62 
(十二)其他 63 – 71 
(十三)附註揭露事項  
1.重大交易事項相關資訊 71 – 74 
2.轉投資事業相關資訊 75 
3.大陸投資資訊 75 – 76 
(十四)部門資訊 77 
 
 
  

 6 
 
 
 
本會計師與治理單位溝通之事項，包括所規劃之查核範圍及時間，以及重大查核
發現(包括於查核過程中所辨認之內部控制顯著缺失)。 
 
本會計師亦向治理單位提供本會計師所隸屬事務所受獨立性規範之人員已遵循
會計師職業道德規範中有關獨立性之聲明，並與治理單位溝通所有可能被認為會影響
會計師獨立性之關係及其他事項(包括相關防護措施)。 
 
本會計師從與治理單位溝通之事項中，決定對波力環球企業股份有限公司及其子
公司民國一一四年度合併財務報表查核之關鍵查核事項。本會計師於查核報告中敘明
該等事項，除非法令不允許公開揭露特定事項，或在極罕見情況下，本會計師決定不
於查核報告中溝通特定事項，因可合理預期此溝通所產生之負面影響大於所增進之公
眾利益。 
 
 
 
安永聯合會計師事務所 
主管機關核准辦理公開發行公司財務報告 
查核簽證文號：金管證審字第1110348358號 
 金管證審字第1060027042號 
  
  
 羅 文 振 
  
會計師：  
  
 陳 明 宏 
  
  
中華民國一一五年三月四日 
 
 


12 
波力環球企業股份有限公司及子公司 
 
合併財務報表附註 
 
民國一一四年一月一日至十二月三十一日及 
一一三年一月一日至十二月三十一日 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
一、 公司沿革 
 
波力環球企業股份有限公司(Bonny Worldwide Limited)(以下簡稱本公司)於民國
一０二年七月十日設立於英屬開曼群島，主要係為申請登錄台灣證券交易所上市
交易所進行組織架構重組而設立，本公司依股權交換之約定於民國一０三年一月
一日完成組織架構重組，重組後本公司為合併個體之控股公司。 
 
本公司於民國一０四年七月二十一日經臺灣證券交易所董事會通過上市，並自民
國一０四年十二月十五日起在台灣證券交易所上市買賣。其註冊地址位於 PO 
Box 309, Ugland House, Grand Cayman, KY1-1104, Cayman Islands British West 
Indies，主要營運據點位於台中市潭子區民生街64巷13號及中國大陸浙江省桐鄉
市，主要業務為經營碳纖維用品之研發、設計、製造及銷售。 
 
二、 通過財務報告之日期及程序 
 
本公司及子公司(以下簡稱本集團)民國一一四年度及一一三年度之合併財務報告
業經董事會於民國一一五年三月四日通過發布。 
 
三、 新發布及修訂準則及解釋之適用 
 
1. 首次適用國際財務報導準則而產生之會計政策變動 
 
本集團已採用金融監督管理委員會(以下簡稱金管會)已認可且自民國一一四年
一月一日以後開始之會計年度適用之國際財務報導準則、國際會計準則、國際
財務報導解釋或解釋公告，新準則及修正之首次適用對本集團並無重大影響。 
 
2. 截至財務報告通過發布日為止，本集團尚未採用下列國際會計準則理事會已發
布且金管會已認可之新發布、修訂及修正準則或解釋： 
 
項次 新發布/修正/修訂準則及解釋 國際會計準則理事
會發布之生效日 
1 國際財務報導準則第17號「保險合約」 民國112年1月1日 
2 金融工具之分類與衡量之修正（國際財務報導準則第
9號及國際財務報導準則第7號之修正） 
民國115年1月1日 
3 國際財務報導準則之年度改善－第11冊 民國115年1月1日 
4 涉及依賴自然電力之合約（國際財務報導準則第9號
及國際財務報導準則第7號之修正） 
民國115年1月1日 
 

波力環球企業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
13 
(1) 國際財務報導準則第17號「保險合約」 
 
此準則提供保險合約全面性之模型，含括所有會計相關部分(認列、衡量、
表達及揭露原則)，準則之核心為一般模型，於此模型下，原始認列以履約
現金流量及合約服務邊際兩者之合計數衡量保險合約群組；於每一報導期
間結束日之帳面金額為剩餘保障負債及已發生理賠負債兩者之總和。 
 
除一般模型外，並提供具直接參與特性合約之特定適用方法(變動收費法)；
及短期合約之簡化法(保費分攤法)。 
 
此準則於民國106年5月發布後，另於民國109年及110年發布修正，該等修
正除於過渡條款中將生效日延後2年(亦即由原先民國110年1月1日延後至
民國112年1月1日)並提供額外豁免外，並藉由簡化部分規定而降低採用此
準則成本，以及修改部分規定使部分情況更易於解釋。此準則之生效將取
代過渡準則(亦即國際財務報導準則第4號「保險合約」) 
 
(2) 金融工具之分類與衡量之修正 （國際財務報導準則第9號及國際財務報導準
則第7號之修正） 
 
此修正包括： 
(a) 釐清金融負債係於交割日除列，並對於交割日前使用電子支付結清之金
融負債說明會計處理。 
(b) 對具環境 、社會及治理(ESG)相關連結特性或其他類似或有特性之金融資
產，釐清如何評估其現金流量特性。 
(c) 釐清無追索權資產及合約連結工具之處理。 
(d) 對於條款與或有特性相關(包括與ESG連結)之金融資產或負債 ，以及分類
為透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益工具，國際財務報導準則第
7號要求額外揭露。 
 
(3) 國際財務報導準則之年度改善－第11冊 
 
(a) 國際財務報導準則第1號之修正 
(b) 國際財務報導準則第7號之修正 
(c) 國際財務報導準則第7號施行指引之修正 
(d) 國際財務報導準則第9號之修正 
(e) 國際財務報導準則第10號之修正 
(f) 國際會計準則第7號之修正 
 

波力環球企業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
14 
(4) 涉及依賴自然電力之合約 （國際財務報導準則第9號及國際財務報導準則第
7號之修正） 
 
此修正包括： 
(a) 釐清適用「本身使用」之規定。 
(b) 當合約被用以作為避險工具時，允許適用避險會計。 
(c) 增加附註揭露之規定，以幫助投資人了解該等合約對企業財務績效及現
金流量之影響。 
 
以上之新發布及修正準則自民國115年1月1日以後開始會計年度適用，本集
團評估並無重大影響。 
 
3.截至財務報告通過發布日為止，本集團未採用下列國際會計準則理事會已發布
但金管會尚未認可之新發布、修訂及修正準則或解釋： 
 
項次 新發布/修正/修訂準則及解釋 國際會計準則理事
會發布之生效日 
1 國際財務報導準則第10號「合併財務報表」及國際
會計準則第28號「投資關聯企業及合資」之修正－
投資者與其關聯企業或合資間之資產出售或投入 
待國際會計準則理
事會決定 
2 國際財務報導準則第18號「財務報表之表達與揭露」 民國116年1月1日 
(註) 
3 揭露倡議—不具公共課責性之子公司：揭露(國際財
務報導準則第19號) 
民國116年1月1日 
4 換算為高度通貨經濟膨脹下之表達貨幣(國際會計準
則第21號及國際會計準則第29號之修正) 
民國116年1月1日 
(註)金管會於民國114年9月25日發布我國於117年接軌國際財務報導準則第18
號之新聞稿。 
 
(1) 國際財務報導準則第10號「合併財務報表」及國際會計準則第28號「投資
關聯企業及合資」之修正－投資者與其關聯企業或合資間之資產出售或投
入 
 
此計畫係為處理國際財務報導準則第10號「合併財務報表」與國際會計準
則第28號「投資關聯企業及合資」間，有關以子公司作價投資關聯企業或
合資而喪失控制之不一致。國際會計準則第28號規定投入非貨幣性資產以
交換關聯企業或合資之權益時，應依順流交易之處理方式銷除所產生利益
或損失之份額；國際財務報導準則第10號則規定應認列喪失對子公司之控
制時之全數利益或損失。此修正限制國際會計準則第28號之前述規定，當
構成國際財務報導準則第3號所定義為業務之資產出售或投入時，其所產生
之利益或損失應全數認列。 

波力環球企業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
15 
此修正亦修改國際財務報導準則第10號使得投資者與其關聯企業或合資
間，當出售或投入不構成國際財務報導準則第3號所定義業務之子公司時，
其產生之利益或損失，僅就非屬投資者所享有份額之範圍認列。 
 
(2) 國際財務報導準則第18號「財務報表之表達與揭露」 
 
此準則將取代國際會計準則第1號「財務報表之表達」，主要改變如下： 
 
(a) 提升損益表之可比性 
於損益表中將收益及費損分類至營業、投資、籌資、所得稅或停業單位
等五個種類，其中前三個是新的分類，以改善損益表之結構，並要求所
有企業提供新定義之小計（包括營業損益）。藉由提升損益表之結構及
新定義之小計，能讓投資者於分析企業間之財務績效時能有一致之起
點，並更容易對企業進行比較。 
(b) 增進管理績效衡量之透明度 
要求企業揭露與損益表相關之企業特定指標（稱為管理階層績效衡量）
之解釋。 
(c) 財務報表資訊有用之彙總 
對決定財務資訊之位置係於主要財務報表或附註建立應用指引，此項改
變預計提供更詳細及有用之資訊。要求企業提供更透明之營業費用資
訊，以協助投資者尋找及了解其所使用之資訊。 
 
(3) 揭露倡議—不具公共課責性之子公司：揭露(國際財務報導準則第19號) 
 
此新準則及其修正簡化不具公共課責性之子公司之揭露，並開放符合定義
之子公司自行選擇適用此準則。 
 
(4) 換算為高度通貨膨脹經濟下之表達貨幣(國際會計準則第21號及國際會計
準則第29號之修正) 
 
此修正包括： 
(a) 釐清當報導個體功能性貨幣非為高度通貨膨脹經濟下換算成高度通貨
膨脹經濟下表達貨幣時，其經營結果及財務狀況應以最近期財務狀況表
日之收盤匯率換算。 
(b) 對於前述情況下，後續表達貨幣不再為高度通貨膨脹經濟下時，報導個
體不應對前期報表金額重新進行換算。 
(c) 當功能性貨幣與表達貨幣皆為高度通貨膨脹經濟下，報導個體應按國際
會計準則第29號第34段進行相關之會計處理。 
 
以上國際會計準則理事會已發布但金管會尚未認可之準則或解釋，其實際適用
日期以金管會規定為準，本集團除現正評估(2)之新公布或修正準則、或解釋之
潛在影響，暫時無法合理估計前述準則或解釋對本集團之影響外，其餘新公布
或修正準則、或解釋對本集團並無重大影響。 

波力環球企業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
16 
四、 重大會計政策之彙總說明 
 
1. 遵循聲明 
 
本集團民國一一四年度及一一三年度之合併財務報告係依據證券發行人財務
報告編製準則暨經金管會認可之國際財務報導準則、國際會計準則、國際財務
報導解釋及解釋公告編製。 
 
2. 編製基礎 
 
合併財務報表除以公允價值衡量之金融工具外，係以歷史成本為編製基礎。除
另行註明者外，合併財務報表均以新台幣仟元為單位。 
 
3. 合併概況 
 
合併財務報表編製原則 
 
當本公司暴露於來自對被投資者之參與之變動報酬或對該等變動報酬享有權
利，且透過其對被投資者之權力有能力影響該等報酬時，控制即達成。特別是，
本公司僅於具有下列三項控制要素時，本公司始控制被投資者： 
 
(1)對被投資者之權力(亦即具有賦予其現時能力以主導攸關活動之既存權利) 
(2)來自對被投資者之參與之變動報酬之暴險或權利，及 
(3)使用其對被投資者之權力以影響投資者報酬金額之能力 
 
當本公司直接或間接持有少於多數之被投資者表決權或類似權利時，本公司考
量所有攸關事實及情況以評估其是否對被投資者具有權力，包括： 
 
(1)與被投資者其他表決權持有人間之合約協議 
(2)由其他合約協議所產生之權利 
(3)表決權及潛在表決權 
 
當事實及情況顯示三項控制要素中之一項或多項發生變動時，本公司即重評估
是否仍控制被投資者。 
 
子公司自收購日（即本公司取得控制之日）起，即全部編入合併報表中，直到
喪失對子公司控制之日為止。子公司財務報表之會計期間及會計政策與母公司
一致。所有集團內部帳戶餘額、交易、因集團內部交易所產生之未實現內部利
得與損失及股利，係全數銷除。 
 
對子公司持股之變動，若未喪失對子公司之控制，則該股權變動係以權益交易
處理。 
 
子公司綜合損益總額係歸屬至本公司業主及非控制權益，即使非控制權益因而
產生虧損餘額亦然。 

波力環球企業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
17 
若本公司喪失對子公司之控制，則 
 
(1) 除列子公司之資產(包括商譽)和負債； 
(2) 除列任何非控制權益之帳面金額； 
(3) 認列取得對價之公允價值； 
(4) 認列所保留任何投資之公允價值； 
(5) 重分類母公司之前認列於其他綜合損益之項目金額為當期損益，或 
依其他國際財務報導準則之規定直接轉入保留盈餘； 
(6) 認列所產生之差額為當期損益。 
  
合併財務報表編製主體如下： 
 
投資公司
名稱 子公司名稱 業務性質 
所持有權益百分比 
說明 114.12.31 113.12.31 
本公司 
薩摩亞商順譽世界企業有限
公 司 (Surewin Worldwide 
Limited，簡稱Surewin) 
從事投資控股 100.00%  100.00% 
該子公司於台灣設立薩
摩亞商順譽世界企業有
限公司台灣分公司(簡稱
Surewin分公司)，從事國
際貿易業務。 
Surewin 桐鄉波力科技複材用品有限
公司(簡稱桐鄉波力) 
從事高級碳纖維
產品研發、設
計 、 製造及銷售及
運動場館經營 
100.00% 100.00%  
Surewin 桐鄉健佑商貿有限公司(簡稱
桐鄉健佑) 
從事體育用品之
批發及銷售業務 100.00% 100.00%  
Surewin 波力城潛體育發展有限公司
(簡稱城潛體育) 
從事體育場地設
施工程施工 、 工程
管理服務及技術
開發推廣服務 
100.00% 100.00%  
Surewin 波力城潛商業運營管理(重慶)
有限公司(簡稱城潛商管) 
從事體育場地設
施經營及物業管
理 
70.00% 70.00% 
該子公司於四川設立波
力城潛商業運營管理(重
慶)有限公司成都分公司
(簡稱城潛商管成都分公
司)及於河北設立波力城
潛商業運營管理(重慶)
有限公司石家庄分公司
(簡稱城潛商管石家庄分
公司)，從事體育場地設
施經營及體育活動策劃。 
Surewin 
SUREWIN WORLDWIDE 
LIMITED (CAMBODIA) CO., 
LTD. (簡稱柬埔寨順譽) 
從事高級碳纖維
產品研發、設計、
製造及銷售 
 
100.00% 
      
 
100.00% 
     
(註) 
 
註：本集團於民國一一三年十月四日成立柬埔寨順譽，本集團直接持有柬埔寨順譽100%之股權，自取得
控制日起，依規定編入合併報表。 

波力環球企業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
18 
4. 外幣交易 
 
本集團之合併財務報表係以本公司之功能性貨幣新台幣表達。集團內的每一個
體係自行決定其功能性貨幣，並以該功能性貨幣衡量其財務報表。 
 
集團內個體之外幣交易係以交易日匯率換算為其功能性貨幣記錄。於每一報導
期間結束日，外幣貨幣性項目以該日收盤匯率換算；以公允價值衡量之外幣非
貨幣性項目，以衡量公允價值當日之匯率換算；以歷史成本衡量之外幣非貨幣
性項目，以原始交易日之匯率換算。 
 
除下列所述者外，因交割或換算貨幣性項目所產生之兌換差額，於發生當期認
列為損益： 
 
(1) 為取得符合要件之資產所發生之外幣借款，其產生之兌換差額若視為對利
息成本之調整者，為借款成本之一部分，予以資本化作為該項資產之成本。 
(2) 適用國際財務報導準則第9號「金融工具」之外幣項目，依金融工具之會計
政策處理。 
(3) 構成報導個體對國外營運機構淨投資一部分之貨幣性項目，所產生之兌換
差額原始係認列為其他綜合損益，並於處分該淨投資時，自權益重分類至
損益。 
 
當非貨幣性項目之利益或損失認列為其他綜合損益時，該利益或損失之任何兌
換組成部分認列為其他綜合損益。當非貨幣性項目之利益或損失認列為損益
時，該利益或損失之任何兌換組成部分認列為損益。 
 
5. 外幣財務報表之換算  
 
編製合併財務報表時，國外營運機構之資產與負債係以該資產負債表日之收盤
匯率換算為新台幣，收益及費損項目係以當期平均匯率換算。因換算而產生之
兌換差額認列為其他綜合損益，並於處分該國外營運機構時，將先前已認列於
其他綜合損益並累計於權益項下之單獨組成部分之累計兌換差額，於認列處分
損益時，自權益重分類至損益。涉及對包含國外營運機構之子公司喪失控制之
部分處分，及部分處分對包含國外營運機構之關聯企業或聯合協議之權益後，
所保留之權益係一包含國外營運機構之金融資產者，亦按處分處理。 
 
在未喪失控制下部分處分包含國外營運機構之子公司時，按比例將認列於其他
綜合損益之累計兌換差額重新歸屬予該國外營運機構之非控制權益，而不認列
為損益；在未喪失重大影響或聯合控制下，部分處分包含國外營運機構之關聯
企業或聯合協議時，累計兌換差額則按比例重分類至損益。 
 
本集團因收購國外營運機構產生之商譽及對其資產與負債帳面金額所作之公
允價值調整，視為該國外營運機構之資產及負債，並以其功能性貨幣列報。 

波力環球企業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
19 
 
6. 資產與負債區分流動與非流動之分類標準 
 
有下列情況之一者，分類為流動資產，非屬流動資產，則分類為非流動資產： 
 
(1) 預期於其正常營業週期中實現該資產，或意圖將其出售或消耗。 
(2) 主要為交易目的而持有該資產。 
(3) 預期於報導期間後十二個月內實現該資產。 
(4) 現金或約當現金，但於報導期間後至少十二個月將該資產交換或用以清償
負債受到限制者除外。 
 
有下列情況之一者，分類為流動負債，非屬流動負債，則分類為非流動負債： 
 
(1) 預期於其正常營業週期中清償該負債。 
(2) 主要為交易目的而持有該負債。 
(3) 預期於報導期間後十二個月內到期清償該負債。 
(4) 於報導期間結束日不具有將該負債之清償遞延至報導期間後至少十二個月
之權利。 
 
7. 現金及約當現金 
 
現金及約當現金係庫存現金、活期存款及可隨時轉換成定額現金且價值變動風
險甚小之短期並具高度流動性之定期存款或投資。 
 
8. 金融工具 
 
金融資產與金融負債於本集團成為該金融工具合約條款之一方時認列。 
 
符合國際財務報導準則第9號「金融工具」適用範圍之金融資產與金融負債，於
原始認列時，係依公允價值衡量，直接可歸屬於金融資產與金融負債(除分類為
透過損益按公允價值衡量之金融資產及金融負債外)取得或發行之交易成本，
係從該金融資產及金融負債之公允價值加計或減除。 
 
(1) 金融資產之認列與衡量 
 
本集團所有慣例交易金融資產之認列與除列，採交易日會計處理。 
 
 

波力環球企業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
20 
本集團以下列兩項為基礎將金融資產分類為後續按攤銷後成本衡量、透過
其他綜合損益按公允價值衡量或透過損益按公允價值衡量之金融資產： 
 
A.管理金融資產之經營模式 
B.金融資產之合約現金流量特性 
 
按攤銷後成本衡量之金融資產 
 
同時符合下列兩條件之金融資產，按攤銷後成本衡量，並以應收票據、應
收帳款、按攤銷後成本衡量之金融資產及其他應收款等項目列報於資產負
債表： 
 
A.管理金融資產之經營模式：持有金融資產以收取合約現金流量 
B.金融資產之合約現金流量特性：現金流量完全為支付本金及流通在外本
金金額之利息 
 
此等金融資產(不包括涉及避險關係者)後續以攤銷後成本 【原始認列時衡量
之金額，減除已償付之本金，加計或減除該原始金額與到期金額間差額之
累積攤銷數(使用有效利息法)，並調整備抵損失】衡量。於除列、透過攤銷
程序或認列減損利益或損失時，將其利益或損失認列於損益。 
 
以有效利息法(以有效利率乘以金融資產總帳面金額)或下列情況計算之利
息，則認列於損益： 
 
A.如屬購入或創始之信用減損金融資產，以信用調整後有效利率乘以金融
資產攤銷後成本 
B.非屬前者，惟後續變成信用減損者，以有效利率乘以金融資產攤銷後成
本 
 
透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產 
 
同時符合下列兩條件之金融資產，按透過其他綜合損益按公允價值衡量，
並以透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產列報於資產負債表： 
 
A.管理金融資產之經營模式：收取合約現金流量及出售金融資產 
B.金融資產之合約現金流量特性：現金流量完全為支付本金及流通在外本
金金額之利息 
 

波力環球企業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
21 
 
此類金融資產相關損益之認列說明如下： 
 
A.除列或重分類前，除減損利益或損失與外幣兌換損益認列於損益外，其
利益或損失係認列於其他綜合損益 
B.除列時，先前認列於其他綜合損益之累積利益或損失係自權益重分類至
損益作為重分類調整 
C.以有效利息法(以有效利率乘以金融資產總帳面金額)或下列情況計算之
利息，則認列於損益： 
(a)如屬購入或創始之信用減損金融資產，以信用調整後有效利率乘以金
融資產攤銷後成本 
(b)非屬前者，惟續後變成信用減損者，以有效利率乘以金融資產攤銷後
成本 
 
此外，對於屬國際財務報導準則第9號適用範圍之權益工具，且該權益工具
既非持有供交易，亦非適用國際財務報導準則第3號之企業合併中之收購者
所認列之或有對價，於原始認列時，選擇(不可撤銷)將其後續公允價值變動
列報於其他綜合損益。列報於其他綜合損益中之金額後續不得移轉至損益
(處分該等權益工具時，將列入其他權益項目之累積金額，直接轉入保留盈
餘)，並以透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產列報於資產負債
表。投資之股利則認列於損益，除非該股利明顯代表部分投資成本之回收。 
 
透過損益按公允價值衡量之金融資產 
 
除前述符合特定條件而按攤銷後成本衡量或透過其他綜合損益按公允價值
衡量外，金融資產均採透過損益按公允價值衡量，並以透過損益按公允價
值衡量之金融資產列報於資產負債表。 
 
此類金融資產以公允價值衡量，其再衡量產生之利益或損失認列為損益，
該認列為損益之利益或損失包含該金融資產所收取之任何股利或利息。 
 
(2) 金融資產減損 
 
本集團對透過其他綜合損益按公允價值衡量之債務工具投資及按攤銷後成
本衡量之金融資產，係以預期信用損失認列並衡量備抵損失。透過其他綜
合損益按公允價值衡量之債務工具投資係將備抵損失認列於其他綜合損
益，且不減少該投資之帳面金額。 
  

波力環球企業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
22 
 
本集團以反映下列各項之方式衡量預期信用損失： 
 
A.藉由評估各可能結果而決定之不偏且以機率加權之金額 
B.貨幣時間價值 
C.與過去事項、現時狀況及未來經濟狀況預測有關之合理且可佐證之資訊
(於資產負債表日無須過度成本或投入即可取得者) 
 
衡量備抵損失之方法說明如下： 
 
A.按12個月預期信用損失金額衡量：包括金融資產自原始認列後信用風險
未顯著增加，或於資產負債表日判定為信用風險低者。此外，亦包括前一
報導期間按存續期間預期信用損失金額衡量備抵損失，但於本期資產負
債表日不再符合自原始認列後信用風險已顯著增加之條件者。 
B.存續期間預期信用損失金額衡量：包括金融資產自原始認列後信用風險
已顯著增加，或屬購入或創始之信用減損金融資產。 
C.對於屬國際財務報導準則第15號範圍內之交易所產生之應收帳款或合約
資產，本集團採用存續期間預期信用損失金額衡量備抵損失。 
D.對於屬國際財務報導準則第16號範圍內之交易所產生之應收租賃款，本
集團採用存續期間預期信用損失金額衡量備抵損失。 
 
本集團於每一資產負債表日，以比較金融工具於資產負債表日與原始認列
日之違約風險之變動，評估金融工具於原始認列後之信用風險是否已顯著
增加。另與信用風險相關資訊請詳附註十二。 
 
(3) 金融資產除列 
 
本集團持有之金融資產於符合下列情況之一時除列： 
 
A. 來自金融資產現金流量之合約權利終止。 
B. 已移轉金融資產且將該資產所有權之幾乎所有風險及報酬移轉予他人。 
C. 既未移轉亦未保留資產所有權之幾乎所有風險及報酬，但已移轉對資產
之控制。 
 
一金融資產整體除列時，其帳面金額與已收取或可收取對價加計認列於其
他綜合損益之任何累計利益或損失總和間之差額係認列於損益。 
 
  

波力環球企業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
23 
(4) 金融負債及權益工具 
 
負債或權益之分類 
 
本集團發行之負債及權益工具係依據合約協議之實質與金融負債及權益工
具之定義分類為金融負債或權益。 
 
權益工具 
 
權益工具係指表彰本集團於資產減除所有負債後剩餘權益之任何合約，本
集團發行之權益工具係以取得之價款扣除直接發行成本後之金額認列。 
 
複合工具 
 
本集團對所發行之可轉換公司債依其合約條款確認金融負債及權益組成要
素。另對所發行之轉換公司債，係於區分權益要素前評估嵌入之買、賣權
之經濟特性及風險是否與主債務商品緊密關聯。 
 
不涉及衍生工具之負債部分，其公允價值使用性質相當且不具轉換特性債
券之市場利率評估，於轉換或贖回清償前，此部分金額分類為以攤銷後成
本衡量之金融負債；至於其他與主契約經濟特性風險不緊密關聯之嵌入式
衍生工具部分(例如嵌入之買回權及贖回權經確認其執行價格無法幾乎等
於債務商品於每一執行日之攤銷後成本)，除屬權益組成要素外，分類為負
債組成要素，並於後續期間以透過損益按公允價值衡量；權益要素之金額
則以轉換公司債公允價值減除負債組成部分決定之，其帳面金額於後續之
會計期間不予重新衡量。若所發行之轉換公司債不具權益要素，則依國際
財務報導準則第9號混合工具之方式處理。 
 
交易成本依照原始認列可轉換公司債分攤予負債及權益組成部分之比例，
分攤至負債及權益組成部分。 
 
轉換公司債持有人於該轉換公司債到期前要求行使轉換權利時，先將負債
組成要素之帳面金額調整至轉換當時應有之帳面金額，作為發行普通股之
入帳基礎。 
 
金融負債 
 
符合國際財務報導準則第9號適用範圍之金融負債於原始認列時，分類為透
過損益按公允價值衡量之金融負債或以攤銷後成本衡量之金融負債。 
 

波力環球企業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
24 
 
透過損益按公允價值衡量之金融負債 
 
透過損益按公允價值衡量之金融負債，包括持有供交易之金融負債及指定
為透過損益按公允價值衡量之金融負債。 
 
當符合下列條件之一，分類為持有供交易： 
 
A. 其取得之主要目的為短期內出售； 
B. 於原始認列時即屬合併管理之可辨認金融工具組合之一部分，且有近期
該組合為短期獲利之操作型態之證據；或 
C. 屬衍生工具(財務保證合約或被指定且有效之避險工具之衍生工具除
外)。 
 
對於包含一個或多個嵌入式衍生工具之合約 ， 可指定整體混合(結合)合約為
透過損益按公允價值衡量之金融負債；當符合下列因素之一而可提供更攸
關之資訊時，於原始認列時指定為透過損益按公允價值衡量： 
 
A. 該指定可消除或重大減少衡量或認列不一致；或 
B. 一組金融負債或一組金融資產及金融負債，依書面之風險管理或投資策
略，以公允價值基礎管理並評估其績效，且合併公司內部提供予管理階
層之該投資組合資訊，亦以公允價值為基礎。 
 
此類金融負債再衡量產生之利益或損失認列為損益，該認列為損益之利益
或損失包含該金融負債所支付之任何利息。 
 
以攤銷後成本衡量之金融負債 
 
以攤銷後成本衡量之金融負債包括應付款項及借款等，於原始認列後，續
後以有效利息法衡量。當金融負債除列及透過有效利息法攤提時，將其相
關損益及攤銷數認列於損益。 
 
攤銷後成本之計算考量取得時之折價或溢價及交易成本。 
 
金融負債之除列 
 
當金融負債之義務解除、取消或失效時，則除列該金融負債。 
 

波力環球企業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
25 
 
當本集團與債權人間就具重大差異條款之債務工具進行交換，或對現有金
融負債之全部或部分條款作重大修改(不論是否因財務困難)， 以除列原始負
債並認列新負債之方式處理，除列金融負債時，將其帳面金額與所支付或
應支付對價總額(包括移轉之非現金資產或承擔之負債)間之差額認列於損
益。 
 
(5) 金融資產及負債之互抵 
 
金融資產及金融負債僅於已認列金額目前具互抵之法律行使權利且有意圖
以淨額交割或同時變現資產及清償負債時，方能予以互抵並以淨額列示於
資產負債表。 
 
9. 衍生工具 
 
本集團所持有或發行之衍生工具係用以規避匯率風險及利率風險，其中屬指定
且為有效避險者，於資產負債表列報為避險之金融資產或負債；其餘非屬指定
且為有效避險者，則於資產負債表列報為透過損益按公允價值衡量之金融資產
或金融負債。 
 
衍生工具之原始認列係以衍生工具合約簽訂日之公允價值衡量，並於續後採公
允價值衡量。當衍生工具之公允價值為正數時，為金融資產；公允價值為負數
時，則為金融負債。衍生工具公允價值變動直接認列於損益，惟涉及避險且屬
有效部分者，則依避險類型認列於損益或權益項下。 
 
主契約為非金融資產或金融負債者，當嵌入於主契約之衍生工具，其經濟特性
及風險與主契約並非緊密關聯，且主契約非屬透過損益按公允價值衡量時，該
嵌入式衍生工具應視為獨立之衍生工具處理。 
 
10. 公允價值衡量 
 
公允價值係指於衡量日，市場參與者間在有秩序之交易中出售某一資產所能收
取或移轉某一負債所需支付之價格。公允價值衡量假設該出售資產或移轉負債
之交易發生於下列市場之一： 
 
(1)該資產或負債之主要市場，或 
(2)若無主要市場，該資產或負債之最有利市場 
  

波力環球企業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
26 
 
主要或最有利市場必須是集團所能進入以進行交易者。 
 
資產或負債之公允價值衡量係使用市場參與者於定價資產或負債時會使用之
假設，其假設該等市場參與者依其經濟最佳利益為之。 
 
非金融資產之公允價值衡量考量市場參與者藉由將該資產用於其最高及最佳
使用或藉由將該資產出售予會將該資產用於其最高及最佳使用之另一市場參
與者，以產生經濟效益之能力。 
 
本集團採用在相關情況下適合且有足夠資料可得之評價技術以衡量公允價值，
並最大化攸關可觀察輸入值之使用且最小化不可觀察輸入值之使用。 
 
11. 存貨 
 
存貨按逐項比較之成本與淨變現價值孰低法評價。 
 
成本指為使存貨達到可供銷售或可供生產狀態及地點所產生之成本： 
 
原物料－以實際進貨成本，採加權平均法。 
 
製成品及在製品－包括直接原料、直接人工及製造費用。固定製造費用係以正
常產能分攤，但不包含借款成本，採加權平均法。 
 
外購商品－以實際進貨成本，採加權平均法。 
 
淨變現價值指在正常情況下，估計售價減除至完工尚須投入之成本及銷售費用
後之餘額。 
 
勞務提供係依據國際財務報導準則第15號之規定處理，非屬存貨範圍。 
 
12. 採用權益法之投資 
 
本集團對關聯企業之投資除分類為待出售資產外，係採用權益法處理。關聯企
業係指本集團對其有重大影響者。合資係指本集團對聯合協議(具聯合控制者)
之淨資產具有權利者。 
 
  

波力環球企業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
27 
於權益法下，投資關聯企業或合資於資產負債表之列帳，係以成本加計取得後
本集團對該關聯企業或合資淨資產變動數依持股比例認列之金額。對關聯企業
或合資投資之帳面金額及其他相關長期權益於採用權益法減少至零後，於發生
法定義務、推定義務或已代關聯企業支付款項之範圍內，認列額外損失及負債。
本集團與關聯企業或合資間交易所產生之未實現損益，則依其對關聯企業或合
資之權益比例銷除。 
 
當關聯企業或合資之權益變動並非因損益及其他綜合損益項目而發生且不影響
本集團對其持股比例時，本集團係按持股比例認列相關所有權權益變動。因而
所認列之資本公積於後續處分關聯企業或合資時，係按處分比例轉列損益。 
 
關聯企業或合資增發新股時 ， 本集團未按持股比例認購致使投資比例發生變動 ，
因而使本集團對該關聯企業或合資所享有之淨資產持份發生增減者，以「資本
公積」及「採用權益法之投資」調整該增減數。於投資比例變動為減少時，另
將先前已認列於其他綜合損益之相關項目，依減少比例重分類至損益或其他適
當科目。前述所認列之資本公積於後續處分關聯企業或合資時，係按處分比例
轉列損益。 
 
關聯企業或合資之財務報表係就與集團相同之報導期間編製，並進行調整以使
其會計政策與本集團之會計政策一致。 
 
本集團於每一報導期間結束日依國際會計準則第28號「投資關聯企業及合資」
之規定確認是否有客觀證據顯示對關聯企業或合資之投資發生減損，若有減損
之客觀證據，本集團即依國際會計準則第36號「資產減損」之規定以關聯企業
或合資之可回收金額與帳面金額間之差異數計算減損金額，並將該金額認列於
對關聯企業或合資之損益中。前述可回收金額如採用該投資之使用價值，本集
團則依據下列估計決定相關使用價值： 
 
(1) 本集團所享有關聯企業或合資估計未來產生現金流量現值之份額，包括關
聯企業或合資因營運所產生之現金流量及最終處分該投資所得之價款；或 
(2) 本集團預期由該投資收取股利及最終處分該投資所產生之估計未來現金流
量現值。 
 
因構成投資關聯企業或合資帳面金額之商譽組成項目，並未單獨認列，故無須
對其適用國際會計準則第36號「資產減損」商譽減損測試之規定。 
 
當喪失對關聯企業之重大影響或對合資之聯合控制時，本集團係以公允價值衡
量並認列所保留之投資部分。喪失重大影響或聯合控制時，該投資關聯企業或
合資之帳面金額與所保留投資之公允價值加計處分所得價款間之差額，則認列
為損益。此外，當對關聯企業之投資成為對合資之投資，或對合資之投資成為
對關聯企業之投資時，本集團持續適用權益法而不對保留權益作再衡量。 

波力環球企業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
28 
 
13. 不動產、廠房及設備 
 
不動產、廠房及設備係以取得成本為認列基礎，並減除累計折舊及累計減損後列
示，前述成本包含不動產、廠房及設備之拆卸、移除及復原其所在地點之成本及
因未完工程所產生之必要利息支出。不動產、廠房及設備之各項組成若屬重大，
則單獨提列折舊。當不動產、廠房及設備之重大組成項目須被定期重置，本集團
將該項目視為個別資產並以特定耐用年限及折舊方法分別認列。該等被重置部
分之帳面金額，則依國際會計準則第16號「不動產、廠房及設備」之除列規定予
以除列。重大檢修成本若符合認列條件，係視為替換成本而認列為廠房及設備帳
面金額之一部分，其他修理及維護支出則認列至損益。 
 
折舊係以直線法按下列資產之估計耐用年限計提： 
 
資產項目  耐用年限 
房屋及建築  10~50年 
機器設備  3~20年 
運輸設備  4~10年 
辦公設備  3~5年 
其他設備  2~50年 
租賃改良  依租賃年限或耐用年限孰短者 
 
不動產、廠房及設備之項目或任一重要組成部分於原始認列後，若予處分或預
期未來不會因使用或處分而有經濟效益之流入，則予以除列並認列損益。 
 
不動產、廠房及設備之殘值、耐用年限及折舊方法係於每一財務年度終了時評
估，若預期值與先前之估計不同時，該變動視為會計估計值變動。 
 
14. 租賃 
 
本集團就合約成立日，評估該合約是否係屬(或包含)租賃。若合約轉讓對已辨
認資產之使用之控制權一段時間以換得對價，該合約係屬(或包含)租賃。為評
估合約是否轉讓對已辨認資產之使用之控制權一段時間，本集團評估在整個使
用期間是否具有下列兩者： 
 
(1) 取得來自使用已辨認資產之幾乎所有經濟效益之權利；及 
(2) 主導已辨認資產之使用之權利。 
 

波力環球企業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
29 
對於合約係屬(或包含)租賃者，本集團將合約中每一租賃組成部分作為單獨租
賃，並與合約中之非租賃組成部分分別處理。對於合約包含一項租賃組成部分
以及一項或多項之額外租賃或非租賃組成部分者，本集團以每一租賃組成部分
之相對單獨價格及非租賃組成部分之彙總單獨價格為基礎，將合約中之對價分
攤至該租賃組成部分。租賃及非租賃組成部分之相對單獨價格，以出租人(或類
似供應者)分別對該組成部分(或類似組成部分)收取之價格為基礎決定。若可觀
察之單獨價格並非隨時可得，本集團最大化可觀察資訊之使用以估計該單獨價
格。 
 
集團為承租人 
 
除符合並選擇短期租賃或低價值標的資產之租賃外，當本集團係租賃合約之承
租人時，對所有租賃認列使用權資產及租賃負債。 
 
本集團於開始日，按於該日尚未支付之租賃給付之現值衡量租賃負債。若租賃
隱含利率容易確定，租賃給付使用該利率折現。若該利率並非容易確定，使用
承租人增額借款利率。於開始日，計入租賃負債之租賃給付，包括與租賃期間
內之標的資產使用權有關且於該日尚未支付之下列給付： 
 
(1) 固定給付(包括實質固定給付)，減除可收取之任何租賃誘因； 
(2) 取決於某項指數或費率之變動租賃給付(採用開始日之指數或費率原始衡
量)； 
(3) 殘值保證下承租人預期支付之金額； 
(4) 購買選擇權之行使價格，若本集團可合理確定將行使該選擇權；及 
(5) 租賃終止所須支付之罰款，若租賃期間反映承租人將行使租賃終止之選擇
權。 
 
開始日後，本集團按攤銷後成本基礎衡量租賃負債，以有效利率法增加租賃負
債帳面金額，反映租賃負債之利息；租賃給付之支付減少租賃負債帳面金額。 
 
本集團於開始日，按成本衡量使用權資產，使用權資產之成本包含： 
 
(1) 租賃負債之原始衡量金額； 
(2) 於開始日或之前支付之任何租賃給付，減除收取之任何租賃誘因； 
(3) 承租人發生之任何原始直接成本；及 
(4) 承租人拆卸、移除標的資產及復原其所在地點，或將標的資產復原至租賃
之條款及條件中所要求之狀態之估計成本。 
 

波力環球企業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
30 
使用權資產後續衡量以成本減除累計折舊及累計減損損失後列示，亦即適用成
本模式衡量使用權資產。 
 
若租賃期間屆滿時標的資產所有權移轉予本集團，或若使用權資產之成本反映
本集團將行使購買選擇權，則自開始日起至標的資產耐用年限屆滿時，對使用
權資產提列折舊。否則，本集團自開始日起至使用權資產之耐用年限屆滿時或
租賃期間屆滿時兩者之較早者，對使用權資產提列折舊。 
 
本集團適用國際會計準則第36號「資產減損」判定使用權資產是否發生減損並
處理任何已辨認之減損損失。 
 
除符合並選擇短期租賃或低價值標的資產之租賃外，本集團於資產負債表列報
使用權資產及租賃負債，並於綜合損益表分別列報與租賃相關之折舊費用及利
息費用。 
 
本集團對短期租賃及低價值標的資產之租賃，選擇按直線基礎或另一種有系統
之基礎，將有關該等租賃之租賃給付於租賃期間認列為費用。 
 
集團為出租人 
 
本集團於合約成立日將其每一租賃分類為營業租賃或融資租賃。租賃如移轉附
屬於標的資產所有權之幾乎所有風險與報酬，係分類為融資租賃；若未移轉，
則分類為營業租賃。於開始日，本集團於資產負債表認列融資租賃下所持有之
資產，並按租賃投資淨額將其表達為應收融資租賃款。 
 
對於合約包含租賃組成部分以及非租賃組成部分，本集團適用國際財務報導準
則第15號規定分攤合約中之對價。 
 
本集團按直線基礎或另一種有系統之基礎，將來自營業租賃之租賃給付認列為
租金收入。對於營業租賃之非取決於某項指數或費率之變動租賃給付，於發生
時認列為租金收入。 
 
15. 無形資產 
 
單獨取得之無形資產於原始認列時係以成本衡量。透過企業合併取得之無形資
產成本為收購日之公允價值。無形資產於原始認列後，係以其成本減除累計攤銷
及累計減損損失後之金額作為帳面金額。不符合認列條件之內部產生無形資產
不予資本化，而係於發生時認列至損益。 

波力環球企業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
31 
無形資產之耐用年限區分為有限及非確定耐用年限。 
 
有限耐用年限之無形資產係於其耐用年限內攤銷，並於存有減損跡象時進行減
損測試。有限耐用年限之無形資產攤銷期間及攤銷方法係至少於每一財務年度
結束時進行複核。若資產之預估耐用年限與先前之估計不同或未來經濟效益消
耗之預期型態已發生改變，則攤銷方法或攤銷期間將予以調整並視為會計估計
值變動。 
 
非確定耐用年限之無形資產不予攤銷，但於每一年度依個別資產或現金產生單
位層級進行減損測試。非確定耐用年限之無形資產係於每期評估是否有事件及
情況繼續支持該資產之耐用年限仍屬非確定。若耐用年限由非確定改為有限耐
用年限時，則推延適用。 
 
無形資產之除列所產生之利益或損失係認列至損益。 
 
發展中之無形資產－研究發展成本 
 
研究成本發生時係認列為費用。若個別專案之發展階段支出符合下列條件，認
列為無形資產： 
 
(1) 該發展中之無形資產已達技術可行性，並將可供使用或出售。 
(2) 有意圖完成該資產且有能力使用或出售該資產。 
(3) 該資產將產生未來經濟效益。 
(4) 具充足之資源以完成該資產。 
(5) 發展階段之支出能可靠衡量。 
 
資本化之發展支出於原始認列後，係採成本模式衡量；亦即以成本減除累計攤
銷及累計減損後之金額作為帳面金額。此資產於發展階段期間，每年進行減損
測試，並自完成發展且達可供使用狀態時，於預期未來效益之期間內攤銷。 
 
本集團無形資產會計政策彙總如下： 
  
商標權 
 
專利權 
 
電腦軟體 
發展中之 
無形資產 
耐用年限 6~15 年 10 年 3~10 年 
個別專案預
期未來效益
之期間 
使用之攤銷方法 直線法攤銷 直線法攤銷 直線法攤銷 直線法攤銷 
內部產生或外部取得 外部取得 外部取得 外部取得 內部產生 

波力環球企業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
32 
 
16. 非金融資產之減損 
 
本集團於每一報導期間結束日評估所有適用國際會計準則第36號 「資產減損」 之
資產是否存有減損跡象。如有減損跡象或須針對某一資產每年定期進行減損測
試，本集團即以個別資產或資產所屬之現金產生單位進行測試。減損測試結果如
資產或資產所屬現金產生單位之帳面金額大於其可回收金額，則認列減損損失。
可回收金額為淨公允價值或使用價值之較高者。 
 
本集團於每一報導期間結束日針對商譽以外之資產，評估是否有跡象顯示先前
已認列之減損損失可能已不存在或減少。如存有此等跡象，本集團即估計該資
產或現金產生單位之可回收金額。若可回收金額因資產之估計服務潛能變動而
增加時，則迴轉減損。惟迴轉後帳面金額不超過資產在未認列減損損失情況下，
減除應提列折舊或攤銷後之帳面金額。 
 
商譽所屬之現金產生單位或群組，不論有無減損跡象，係每年定期進行減損測
試。減損測試結果如須認列減損損失，則先行減除商譽，減除不足之數再依帳
面金額之相對比例分攤至商譽以外之其他資產。商譽之減損，一經認列，嗣後
不得以任何理由迴轉。 
 
繼續營業單位之減損損失及迴轉數係認列於損益。 
 
17. 負債準備 
 
負債準備之認列條件係因過去事件所產生之現時義務(法定義務或推定義務)，於
清償義務時，很有可能需要流出具經濟效益之資源，且該義務金額能可靠估計。
當本集團預期某些或所有負債準備可被歸墊時，只有當歸墊幾乎完全確定時認
列為單獨資產。若貨幣時間價值影響重大時，負債準備以可適當反映負債特定風
險之現時稅前利率折現。負債折現時，因時間經過而增加之負債金額，認列為借
款成本。 
 
若義務事項係於一段期間發生，則公課支付負債係逐漸認列。 
 
18. 庫藏股票 
 
本集團於取得母公司股票(庫藏股票)時係以取得成本認列並作為權益之減項。
庫藏股票交易之價差認列於權益項下。 
 

波力環球企業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
33 
 
19. 收入認列 
 
本集團與客戶合約之收入主要為銷售商品，會計處理說明如下： 
 
銷售商品 
 
本集團製造並銷售商品，於承諾之商品運送至客戶端且客戶取得其控制(即客
戶主導該商品之使用並取得該商品之幾乎所有剩餘效益之能力)時認列收入。 
 
本集團銷售商品交易之授信期間為0天~120天，大部分合約於商品移轉控制且
具有無條件收取對價之權利時，即認列應收帳款，該等應收帳款通常期間短且
不具重大財務組成部分；少部分合約，具有已移轉商品予客戶惟仍未具無條件
收取對價之權利，則認列合約資產，合約資產另須依國際財務報導準則第9號
規定按存續期間預期信用損失金額衡量備抵損失。 
 
部分合約因簽約時即先向客戶收取部分對價，本集團承擔須於續後交付商品之
義務，故認列為合約負債。本集團前述合約負債轉列收入之期間通常不超過一
年，並未導致重大財務組成部分之產生。 
 
20. 借款成本 
 
直接可歸屬於取得、建造或生產符合要件之資產的借款成本，予以資本化為該資
產成本之一部分。其他所有借款成本則認列為發生期間之費用。借款成本係包括
與舉借資金有關而發生之利息及其他成本。 
 
21. 政府補助 
 
本集團在能合理確信將符合政府補助所定條件，並可收到政府補助之經濟效益
流入時，始認列政府補助收入。當補助與資產有關時，政府補助則認列為遞延收
入並於相關資產預期耐用年限分期認列為收益；當補助與費用項目有關時，政府
補助係以合理而有系統之方法配合相關成本之預期發生期間認列為收益。 
 
本集團取得之非貨幣性政府補助時，以名目金額認列所收取之資產與補助，並於
標的資產之預期耐用年限與效益消耗型態分期等額於綜合損益表認列收益。與
自政府或相關機構獲取低於市場利率之貸款或類似輔助視為額外的政府補助。 
 
 

波力環球企業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
34 
22. 退職後福利計畫 
 
國內子公司員工退休辦法適用於所有正式任用之員工，員工退休基金全數提存
於勞工退休準備金監督委員會管理，並存入退休基金專戶，由於上述退休金係以
退休準備金監督委員會名義存入，與國內子公司完全分離，故未列入上開合併財
務報表中。國外子公司員工退休辦法係依當地法令規定辦理。 
 
對於屬確定提撥計畫之退職後福利計畫，國內子公司每月負擔之員工退休金提
撥率，不得低於員工每月薪資百分之六，所提撥之金額認列為當期費用；國外子
公司則依當地特定比例提撥並認列為當期費用。 
 
23. 所得稅 
 
所得稅費用(利益)係指包含於決定本期損益中，與當期所得稅及遞延所得稅有關
之彙總數。 
 
當期所得稅 
 
與本期及前期有關之本期所得稅負債(資產)，係以報導期間結束日已立法或實質
性立法之稅率及稅法衡量。當期所得稅與認列於其他綜合損益或直接認列於權
益之項目有關者，係分別認列於其他綜合損益或權益而非損益。 
 
遞延所得稅 
 
遞延所得稅係就報導期間結束日，資產與負債之課稅基礎與其於資產負債表之
帳面金額間所產生之暫時性差異予以計算。 
 
除下列兩者外，所有應課稅暫時性差異皆予認列為遞延所得稅負債： 
 
(1) 商譽之原始認列；或非屬企業合併交易所產生之資產或負債原始認列，於交
易當時既不影響會計利潤亦不影響課稅所得(損失)，且於交易當時並未產生
相等之應課稅及可減除暫時性差異。 
(2) 因投資子公司、關聯企業及聯合協議權益所產生，其迴轉時點可控制且於可
預見之未來很有可能不會迴轉之應課稅暫時性差異。 
 
除下列兩者外，可減除暫時性差異、未使用課稅損失及未使用所得稅抵減產生之
遞延所得稅資產，於很有可能有未來課稅所得之範圍內認列： 
 

波力環球企業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
35 
(1) 與非屬企業合併交易之資產或負債原始認列所產生之可減除暫時性差異有
關，於交易當時既不影響會計利潤亦不影響課稅所得(損失)，且於交易當時
並未產生相等之應課稅及可減除暫時性差異。 
(2) 與投資子公司、關聯企業及聯合協議權益所產生之可減除暫時性差異有關，
僅於可預見之未來很有可能迴轉且迴轉當時有足夠之課稅所得以供該暫時
性差異使用之範圍內認列。 
 
遞延所得稅資產及負債係以預期資產實現或負債清償當期之稅率衡量，該稅率
並以報導期間結束日已立法或實質性立法之稅率及稅法為基礎。遞延所得稅資
產及負債之衡量係反映報導期間結束日預期回收資產或清償負債帳面金額之方
式所產生之租稅後果。遞延所得稅與不列於損益之項目有關者，亦不認列於損
益，而係依其相關交易認列於其他綜合損益或直接認列於權益。遞延所得稅資產
於每一報導期間結束日予以重新檢視並認列。 
 
遞延所得稅資產與負債僅於本期所得稅資產及本期所得稅負債之互抵具有法定
執行權，且遞延所得稅係屬同一納稅主體並與由同一稅捐機關課徵之所得稅有
關時，可予互抵。 
 
依「國際租稅變革－支柱二規則範本(國際會計準則第12號之修正)」暫時性例外
之規定，因此不得認列支柱二所得稅之遞延所得稅資產及負債亦不得揭露其相
關資訊。 
 
24. 季節性變化 
 
本集團之營運具有季節性，由於市場對本集團之產品於下半年度需求較高，以致
營業收入相對集中於第二季及第三季。 
 
五、 重大會計判斷、估計及假設不確定性之主要來源 
 
本集團編製合併財務報表時，管理階層須於報導期間結束日進行判斷、估計及假
設，此將影響收入、費用、資產與負債報導金額及或有負債之揭露。然而，這些
重大假設與估計之不確定性可能導致資產或負債之帳面金額須於未來期間進行
重大調整之結果。 
 
1. 判斷 
 
在採用本集團會計政策之過程中 ， 管理階層進行下列對合併財務報表金額認列
最具有重大影響之判斷： 

波力環球企業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
36 
 
不具多數表決權時對被投資公司是否具有控制之判斷 
 
本集團對部分被投資公司持股未超過50%且為其最大股東者，經考量本集團對
此公司之絕對持股比率、其他股東之相對持股比率與股權分散程度、股東間之
書面協議、潛在表決權及其他因素後，判斷不具控制，僅具重大影響，請詳附
註六、9。 
 
2. 估計及假設 
 
於報導期間結束日對有關未來所作之估計及假設不確定性之主要來源資訊 ， 具
有導致資產及負債帳面金額於下一財務年度重大調整之重大風險。茲說明如
下： 
 
(1) 金融工具之公允價值 
 
當認列於資產負債表之金融資產及金融負債公允價值無法由活絡市場取
得時，公允價值將運用評價技術來決定，包括收益法(例如現金流量折現
模式)或市場法，這些模式所用之假設變動將會影響所報導金融工具之公
允價值。請詳附註十二。 
 
(2) 所得稅 
 
所得稅的不確定性存在於對複雜稅務法規之解釋、產生未來課稅所得的金
額及時點。由於廣泛的國際商業關係與契約的長期性和複雜性，其實際結
果與所作假設間產生之差異，或此等假設於未來之改變，可能迫使將已入
帳的所得稅利益和費用於未來予以調整。對所得稅之提列，係依據本集團
營業所在各國之稅捐機關可能的查核結果，所作之合理估計。所提列的金
額是基於不同因素，例如：以往稅務查核經驗及課稅主體與所屬稅捐機關
對稅務法規解釋之不同。此解釋之差異，因集團個別企業所在地之情況，
而可能產生各種議題。 
 
未使用之課稅損失與所得稅抵減遞轉後期及可減除暫時性差異，係於未來
很有可能產生課稅所得或有應課稅暫時性差異之範圍內，認列遞延所得稅
資產。決定遞延所得稅資產可認列之金額係以未來課稅所得及應課稅暫時
性差異可能發生之時點及水準併同未來之稅務規劃策略為估計之依據。 
 
  

波力環球企業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
37 
 
(3) 應收款項－減損損失之估計 
 
本集團應收款項減損損失之估計係採用存續期間預計信用損失金額衡量，
將依據合約可收取之合約現金流量(帳面金額)與預期收取之現金流量(評
估前瞻資訊)兩者間差額之現值為信用損失，惟短期應收款之折現影響不
重大，信用損失以未折現之差額衡量。若未來實際現金流量少於預期，可
能會產生重大減損損失，請詳附註六。 
 
(4) 存貨評價 
 
存貨淨變現價值之估計值係考量存貨發生毀損、全部或部分過時或售價下
跌等情況，以估計時可得之存貨預期變現金額之最可靠證據為之，請詳附
註六。 
 
六、 重要會計項目之說明 
 
1. 現金及約當現金 
 114.12.31 113.12.31 
 庫存現金 $365 $404 
 銀行存款 2,164,288 1,458,191 
 合  計 $2,164,653 $1,458,595 
 
2. 透過損益按公允價值衡量之金融資產 
 114.12.31 113.12.31 
 強制透過損益按公允價值衡量：   
   公司債贖回權 $261 $3,188 
   
 流    動 $ - $ - 
 非 流 動 261 3,188 
 合  計 $261 $3,188 
 
本集團透過損益按公允價值衡量之金融資產未有提供擔保之情況。 
  

波力環球企業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
38 
3. 按攤銷後成本衡量之金融資產 
 114.12.31 113.12.31 
定期存款 $ - $258,946 
 
本集團將部分金融資產分類為按攤銷後成本衡量之金融資產，與信用風險相關
資訊請詳附註十二。 
 
本集團按攤銷後成本衡量之金融資產未有提供擔保之情況。 
 
4. 應收帳款淨額 
 114.12.31 113.12.31 
應收帳款 $272,960 $584,089 
應收分期帳款 47 69 
小計(總帳面金額) 273,007 584,158 
減：備抵損失 (606) (1,159) 
合    計 $272,401 $582,999 
 
本集團之應收帳款未有提供擔保之情況。 
 
應收帳款逾期達一年以上者 ， 已轉列其他非流動資產－催收款項並計提100%備
抵呆帳，於民國一一四年及一一三年十二月三十一日止轉列金額分別為1,934仟
元及2,054仟元。 
 
本集團對客戶之授信期間通常為0天至120天。於民國一一四年及一一三年十二
月三十一日之應收帳款總帳面金額分別為273,007仟元及584,158仟元，於民國
一一四年度及一一三年度備抵損失相關資訊詳附註六.20，信用風險相關資訊請
詳附註十二。 
 
5. 其他應收款  
 114.12.31 113.12.31 
受限制資產－備償戶 $65,799 $99,198 
應收減資退回股款 - 6,749 
應收退稅款 516 227 
其    他 3,453 6,247 
合  計 $69,768 $112,421 
 
上述其他應收款提供擔保情形，請參閱附註八。 
  

波力環球企業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
39 
 
6. 存貨  
 114.12.31 113.12.31 
原    料 $77,851 $161,997 
物  料 3,189 3,807 
在 製 品 113,117 115,094 
製 成 品 130,078 85,248 
商  品 25,743 24,340 
淨    額 $349,978 $390,486 
 
本集團民國一一四年度及一一三年度認列為銷貨成本之存貨成本分別為
1,367,073仟元及1,414,841仟元，包括分別認列為存貨跌價損失1,571仟元及存貨
迴轉利益214仟元。 
 
本集團民國一一三年度因陸續消耗庫存，故產生存貨迴轉利益。 
 
前述存貨未有提供擔保之情事。 
 
7. 預付款項 
 114.12.31 113.12.31 
  留抵稅額 $18,043 $14,429 
  預付貨款 9,883 21,263 
  進項稅額 21,122 16,592 
  其他預付款項 5,972 7,333 
  合  計 $55,020 $59,617 
 
8. 透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產 
 114.12.31 113.12.31 
  透過其他綜合損益按公允價值衡量 
    之權益工具投資－非流動： 
  
  未上市櫃公司股票 $39,259 $45,249 
 
本集團透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產未有提供擔保之情事。 
  

波力環球企業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
40 
9. 採用權益法之投資 
 
本集團採用權益法之投資明細如下： 
 
 114.12.31 113.12.31 
被投資公司名稱 金額 持股比例 金額 持股比例 
投資關聯企業：     
  潛立方旅館股份有限公司 $31,919 45.00% $30,397 45.00% 
  桐鄉市喜刷刷紙品有限公司 14,329 40.00% 13,655 40.00% 
  達賚實業股份有限公司 4,655 39.60% 5,712 39.60% 
合  計 $50,903  $49,764  
 
本集團雖持有桐鄉市喜刷刷紙品有限公司40.00%之表決權，然因其他兩位投
資者各持有桐鄉市喜刷刷紙品有限公司30.00%之表決權，僅須此兩位投資者
合作，即可阻卻本集團主導桐鄉市喜刷刷紙品有限公司之攸關活動。因此，本
集團對桐鄉市喜刷刷紙品有限公司不具控制，僅具有重大影響。 
 
本集團雖持有達賚實業股份有限公司39.60%之表決權，然因其他兩位投資者
各持有達賚實業股份有限公司24.00%及36.40%之表決權，僅須此兩位投資者
合作，即可阻卻本集團主導達賚實業股份有限公司之攸關活動。因此，本集團
對達賚實業股份有限公司不具控制，僅具有重大影響。 
 
本集團對上述該等關聯企業之投資並非重大。本集團投資該等被投資公司於
民國一一四年及一一三年十二月三十一日之彙總帳面金額分別為50,903仟元
及49,764仟元，其彙總性財務資訊依所享有份額合計列示如下： 
 
  一一四年度  一一三年度  
繼續營業單位本期淨利  $1,095  $3,788  
本期其他綜合損益(稅後淨額)   1,718  (3,220)  
本期綜合損益總額  $2,813  $568  
 
前述投資關聯企業於民國一一四年及一一三年十二月三十一日並無或有負債
或資本承諾，亦未有提供擔保之情事。 
 
民國一一四年度及一一三年度相關之採用權益法認列之關聯企業及合資損益
之份額及採用權益法認列之關聯企業及合資之其他綜合損益之份額，其中被
投資公司潛立方旅館股份有限公司及達賚實業股份有限公司係以經其他會計
師查核簽證之同期財務報表為認列依據。 
 

波力環球企業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
41 
10. 不動產、廠房及設備 
 
 土地 房屋及建築 機器設備 運輸設備 辦公設備 其他設備 租賃改良 未完工程 合計 成本：          114.1.1 $ - $567,065 $454,330 $16,911 $34,959 $805,838 $68,084 $80,010 $2,027,197 
增添 33,262 - 11,808 2,166 2,444 69,202 3,036 113,609 235,527 
處分 - - (13,038) (722) (1,045) (37,797) - - (52,602) 
匯率變動之影響 630 1,325 836 26 11 2,515 (6) 1,173 6,510 
其他變動 33,559 8,903 8,727 - (32) 1,365 2,372 (8,917) 45,977 
114.12.31 $67,451 $577,293 $462,663 $18,381 $36,337 $841,123 $73,486 $185,875 $2,262,609 
113.1.1 $ - $547,195 $375,869 $12,970 $34,088 $764,129 $63,936 $50,082 $1,848,269 
增添 - - 51,478 3,740 1,766 67,153 4,085 27,927 156,149 
處分 - - (3,984) (7) (153) (32,609) - - (36,753) 
匯率變動之影響 - 19,870 12,116 208 379 27,189 63 2,001 61,826 
其他變動 - - 18,851 - (1,121) (20,024) - - (2,294) 
113.12.31 $ - $567,065 $454,330 $16,911 $34,959 $805,838 $68,084 $80,010 $2,027,197 
          
折舊及減損：          
114.1.1 $ - $156,378 $233,985 $11,986 $23,940 $610,450 $12,943 $ - $1,049,682 
折舊 - 13,303 31,696 979 2,658 60,325 6,364 - 115,325 
處分 - - (11,735) (686) (1,022) (36,755) - - (50,198) 
匯率變動之影響 - 782 840 (7) 9 1,600 - - 3,224 
其他變動 - - (1,277) - (56) (1,143) - - (2,476) 
114.12.31 $ - $170,463 $253,509 $12,272 $25,529 $634,477 $19,307 $ - $1,115,557 
          
113.1.1 $ - $137,524 $201,881 $10,927 $22,339 $578,618 $7,264 $ - $958,553 
折舊 - 13,771 28,995 884 2,420 60,064 5,668 - 111,802 
處分 - - (3,360) (6) (144) (28,353) - - (31,863) 
匯率變動之影響 - 5,083 7,197 181 334 20,716 11 - 33,522 
其他變動 - - (728) - (1,009) (20,595) - - (22,332) 
113.12.31 $ - $156,378 $233,985 $11,986 $23,940 $610,450 $12,943 $ - $1,049,682 
          
淨帳面價值：          
114.12.31 $67,451 $406,830 $209,154 $6,109 $10,808 $206,646 $54,179 $185,875 $1,147,052 
113.12.31 $ - $410,687 $220,345 $4,925 $11,019 $195,388 $55,141 $80,010 $977,515 
 
本集團建築物之重大組成部分主要為主建物、電力工程及中央空調等，並
分別按其耐用年限44~50年及10~20年提列折舊。 
 
  

波力環球企業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
42 
本集團未有因購置不動產、廠房及設備而產生利息資本化之情形。 
 
本集團不動產、廠房及設備提供擔保情形，請詳附註八。 
 
截至民國一一四年十二月三十日止，帳列土地成本中包含柬幣
8,616,568,876元，係屬本公司之子公司SUREWIN WORLDWIDE LIMITED 
(CAMBODIA) CO., LTD.前往柬埔寨投資於當地購買土地作為興建廠房辦
公室之需要，由於法令限制，故其所有權暫以信託公司名義登記，並簽訂
契約，俟將來法令許可過戶於本集團時，再變更為本集團名義。 
 
11. 無形資產 
 商標權 專利權 電腦軟體 其他 無形資產 發展中之 無形資產 合計 成本：       114.1.1 $23,880 $2,349 $13,703 $19,097 $27,362 $86,391 
增添-單獨取得 - 91 1,671 - - 1,762 
處分 - (219) (636) - - (855) 
匯率變動之影響 (930) (4) 1 (2) (2) (937) 
其他變動 - 169 297 - - 466 
114.12.31 $22,950 $2,386 $15,036 $19,095 $27,360 $86,827 
113.1.1 $22,410 $2,338 $12,499 $19,080 $27,337 $83,664 
增添-單獨取得 52 115 948 - - 1,115 
處分 - (183) - - - (183) 
匯率變動之影響 1,418 79 169 17 25 1,708 
其他變動 - - 87 - - 87 
113.12.31 $23,880 $2,349 $13,703 $19,097 $27,362 $86,391 
       
攤銷及減損：       
114.1.1 $20,737 $1,432 $10,123 $18,222 $ - $50,514 
攤銷 1,457 206 1,250 284 - 3,197 
處分 - (219) (636) - - (855) 
匯率變動之影響 (792) - - (2) - (794) 
114.12.31 $21,402 $1,419 $10,737 $18,504 $ - $52,062 
113.1.1 $18,072 $1,359 $9,061 $17,818 $ - $46,310 
攤銷 1,501 208 1,002 386 - 3,097 
處分 - (183) - - - (183) 
匯率變動之影響 1,164 48 60 18 - 1,290 
113.12.31 $20,737 $1,432 $10,123 $18,222 $ - $50,514 
淨帳面價值：       
114.12.31 $1,548 $967 $4,299 $591 $27,360 $34,765 
113.12.31 $3,143 $917 $3,580 $875 $27,362 $35,877 
 

波力環球企業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
43 
12. 其他非流動資產  
 114.12.31 113.12.31 
受限制資產－備償戶 $165,285 $20,651 
預付設備款 136,464 64,145 
存出保證金 85,556 85,030 
合  計 $387,305 $169,826 
 
本集團其他非流動資產提供擔保情形請詳附註八。 
 
13. 短期借款 
 
 114.12.31 113.12.31 
擔保銀行借款  $160,242 $211,438 
 
 一一四年度 一一三年度 
利率區間 1.97% - 2.30% 1.89% - 2.23% 
 
本集團截至民國一一四年及一一三年十二月三十一日止，尚未使用之短期借款
額度分別為1,729,750仟元及1,612,581仟元。  
 
擔保銀行借款除以關係人提供擔保外，另擔保情形請詳附註八。 
 
14. 其他應付款 
 114.12.31 113.12.31 
應付股利 $100,747 $ - 
應付薪資及年終獎金 49,729 54,494 
應付設備款 25,791 23,245 
應付員工酬勞 5,160 6,003 
其    他 24,777 40,737 
合    計 $206,204 $124,479 
 
15. 應付公司債 
  114.12.31  113.12.31  
負債要素      
應付國內公司債轉換面額  $479,300  $486,300  
應付國內公司債轉換折價   (18,098)  (31,066)  
小    計  461,202  455,234  
減：一年內到期部分  -  -  
淨    額  $461,202  $455,234  
嵌入式衍生性金融工具  $(261)  $(3,188)  
權益要素  $53,322  $54,169  
 

波力環球企業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
44 
(1)本公司於民國一一三年五月三十日發行票面利率為0%之中華民國境內第
二次有擔保轉換公司債，此轉換公司債經依照合約條款分析，組成要素包
括：主債、嵌入式衍生金融工具(發行人可贖回之選擇權)及權益要素(持有
人可要求轉換為發行人普通股之選擇權)，主要發行條款如下： 
 
發行總額：發行總面額為210,000仟元，依票面金額之114.7%發行，募集總
金額為240,871仟元整。 
 
發行期間：民國一一三年五月三十日至民國一一六年五月三十日 
 
重要贖回條款： 
 
A. 本轉換公司債於發行滿三個月之翌日(民國一一三年八月三十一日)起
至發行期間屆滿前四十日(民國一一六年四月二十日)，若本公司普通股
股票在證券商營業處所之收盤價格連續三十個營業日超過當時轉換價
格達百分之三十者(含)，本公司得通知以債券面額(以下簡稱「提前贖回
價格」)將債券提前全數或部分贖回。 
 
B. 本轉換公司債於發行滿三個月之翌日(民國一一三年八月三十一日)起
至發行期間屆滿前四十日(民國一一六年四月二十日)，若本轉換公司債
流通在外餘額低於原發行總額之百分之十時，本公司得將本公司債按提
前贖回價格全數贖回。 
 
C. 若債權人於「債券收回通知書」所載債券收回基準日前，未以書面回覆
本公司股務代理機構(於送達時即生效力，採郵寄者以郵戳日為憑)者，
本公司於債券收回基準日後五個營業日內按債券面額以現金贖回本轉
換公司債。 
 
轉換辦法： 
 
A. 轉換標的：本公司普通股。 
 
B. 轉換期間：債券持有人得於民國一一三年八月三十一日起至民國一一六
年五月三十日止，請求轉換為本公司普通股，以代替本公司之現金償付。 
 
C. 轉換價格及其調整：轉換價格於發行時訂為每股新台幣193.6元，遇有本
公司普通股股份發生符合發行條款規定之調整轉換價格事項時，轉換價
格依發行條款規定公式調整之。 
 
D. 到期日贖回：本轉換公司債到期尚未結清時，將按債券面額以現金一次
償還。 
 
本公司債截至民國一一四年十二月三十一日已轉換金額為94,000仟元。 

波力環球企業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
45 
(2)本公司於民國一一三年五月三十一日發行票面利率為0%之中華民國境內
第三次無擔保轉換公司債，此轉換公司債經依照合約條款分析，組成要素
包括：主債、嵌入式衍生金融工具(發行人可贖回之選擇權)及權益要素(持
有人可要求轉換為發行人普通股之選擇權)，主要發行條款如下： 
 
發行總額：發行總面額為390,000仟元，依票面金額之100.5%發行，募集總
金額為391,950仟元整。 
 
發行期間：民國一一三年五月三十一日至民國一一六年五月三十一日 
 
重要贖回條款： 
 
A. 本轉換公司債於發行滿三個月之翌日(民國一一三年九月一日) 起至發
行期間屆滿前四十日(民國一一六年四月二十一日)，若本公司普通股股
票在證券商營業處所之收盤價格連續三十個營業日超過當時轉換價格
達百分之三十者(含)，本公司得通知以債券面額(以下簡稱「提前贖回價
格」)將債券提前全數或部分贖回。 
 
B. 本轉換公司債於發行滿三個月之翌日(民國一一三年九月一日) 起至發
行期間屆滿前四十日(民國一一六年四月二十一日)，若本轉換公司債流
通在外餘額低於原發行總額之百分之十時，本公司得將本公司債按提前
贖回價格全數贖回。 
 
C. 若債權人於「債券收回通知書」所載債券收回基準日前，未以書面回覆
本公司股務代理機構(於送達時即生效力，採郵寄者以郵戳日為憑)者，
本公司於債券收回基準日後五個營業日內按債券面額以現金贖回本轉
換公司債。 
 
轉換辦法： 
 
A. 轉換標的：本公司普通股。 
 
B. 轉換期間：債券持有人得於民國一一三年九月一日起至民國一一六年五
月三十一日止，請求轉換為本公司普通股，以代替本公司之現金償付。 
 
C. 轉換價格及其調整：轉換價格於發行時訂為每股新台幣236.1元，遇有本
公司普通股股份發生符合發行條款規定之調整轉換價格事項時，轉換價
格依發行條款規定公式調整之。 
 
D. 到期日贖回：本轉換公司債到期尚未結清時，將按債券面額以現金一次
償還。 
 
本公司債截至民國一一四年十二月三十一日已轉換金額為26,700仟元。 

波力環球企業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
46 
本公司依國際財務報導準則第9號公報規定分析前述金融工具，係屬於複合式
之金融工具，故將買回價格分攤予負債組成要素及權益組成要素，其分攤方式
係以複合金融工具之公平價值減除單獨衡量負債組成要素金額後之餘額分攤
予權益組成要素。分攤至負債組成要素之金額與其帳面價值間之差額，認列為
當期損益，分攤至權益組成要素之金額與其帳面價值間之差額，認列為「資本
公積－認股權」。民國一一四年及一一三年十二月三十一日發行之可轉換公司
債公允價值變動列入損益之金融資產金額分別為261仟元、3,188仟元。 
 
16. 長期借款 
 
民國一一四年十二月三十一日   
 
債  權  人 利率 償還期間及辦法 金    額 
上海商業儲蓄銀行 
外幣擔保借款(美金1,875仟元) 
5.39% 自民國一一四年五月五日至一一六年二
月五日，每三個月為一期償還本金，利息
按月繳付。 
$58,946 
上海商業儲蓄銀行 
擔保借款(新台幣30,000仟元) 
2.73% 自民國一一三年三月二十七日至一一六
年十二月二十七日，每三個月為一期償還
本金，利息按月繳付。 
29,992 
安泰商業銀行 
擔保借款(新台幣90,000仟元) 
2.57% 自民國一一四年九月二十五日至一一六
年九月二十五日，每三個月為一期償還本
金，利息按月繳付。 
89,975 
台北富邦商業銀行等6家銀行 
擔保借款(新台幣550,000仟元) 
2.78% 額度於合約期間內得循環動用，利息按月
繳付。 
549,851 
小    計   728,764 
減：一年內到期之長期借款  (631,998) 
淨    額  $96,766 
 
民國一一三年十二月三十一日  
 
債  權  人 利率 償還期間及辦法 金    額 
上海商業儲蓄銀行 
外幣擔保借款(美金3,000仟元) 
6.09% 自民國一一四年五月五日至一一六年二
月五日，每三個月為一期償還本金，利息
按月繳付。 
$98,343 
上海商業儲蓄銀行 
擔保借款(新台幣45,000仟元) 
2.73% 自民國一一三年三月二十七日至一一六
年十二月二十七日，每三個月為一期償還
本金，利息按月繳付。 
44,992 
安泰商業銀行 
擔保借款(新台幣100,000仟元) 
2.56% 自民國一一四年九月二十五日至一一六
年九月二十五日，每三個月為一期償還本
金，利息按月繳付。 
99,982 
小    計   243,317 
減：一年內到期之長期借款  (61,874) 
淨    額  $181,443 

波力環球企業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
47 
 
本集團民國一一四年度及一一三年度以中國大陸境內之使用權資產(土地使用
權)及不動產、廠房及設備(房屋及建築)為擔保品，並經銀行內部調查評估目前
其市值遠高於帳面價值，因而取得中期授信額度累計為人民幣190,000仟元，前
述額度亦可使用於短期舉借，於民國一一四年及一一三年十二月三十一日尚未
使用之額度分別為854,768仟元及853,289仟元。 
 
本公司與薩摩亞商順譽世界企業有限公司台灣分公司於民國一一三年四月十
一日與台北富邦商業銀行等6家金融機構簽訂聯合授信合約，授信總額度為新
台幣10億元整，分甲乙兩項授信，甲項授信額度為新台幣2.1億元，用以就本公
司發行中華民國境內第二次有擔保轉換公司債提供保證，乙項授信額度為新台
幣7.9億元，用以充實薩摩亞商順譽世界企業有限公司台灣分公司中期營運週轉
金。 
 
依聯合授信合約規定於合約存續期間內，本公司在年度及半年度終了時須遵循
特定之合併財務比率，如流動比率、金融負債比率、有形淨值及利息保障倍數
等要求，截至民國一一四年十二月三十一日止，尚無違反該項限制之情形。 
 
1. 流動比率：100%(含)以上。 
2. 金融負債比率：115%(含)以下。 
3. 有形淨值：新台幣18億元(含)以上。 
4. 利息保障倍數：4倍(含)以上。 
 
17. 退職後福利計畫 
 
確定提撥計畫 
 
本集團之Surewin台灣分公司依 「勞工退休金條例」 訂定之員工退休辦法係屬確
定提撥計畫。依該條例規定，Surewin台灣分公司每月負擔之勞工退休金提撥
率，不得低於員工每月薪資百分之六。Surewin台灣分公司業已依照該條例訂定
之員工退休辦法，每月依員工薪資百分之六提撥至勞工保險局之個人退休金帳
戶。 
 
於中國大陸境內之子公司依所在地政府法令規定，依員工薪資總額之一定比例
提撥養老保險金，繳付予政府有關部門，專戶儲蓄於各員工獨立帳戶。 
 
本集團民國一一四年度及一一三年度認列確定提撥計畫之費用金額分別為
4,967仟元及4,682仟元。 

波力環球企業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
48 
18. 權益 
 
(1) 普通股 
 
本公司所發行之可轉換公司債自民國一一三年一月一日起至民國一一三年
十二月三十一日止，已向本公司請求轉換普通股股票5,629仟元，轉換股數
為562,881股，並於民國一一三年十二月三十一日止完成變更登記，故帳列
普通股股本為517,959仟元。 
 
本公司所發行之可轉換公司債自民國一一四年一月一日起至民國一一四年
十二月三十一日止，已向本公司請求轉換普通股股票357仟元，轉換股數為
35,686股，並於民國一一四年十二月三十一日止完成變更登記，故帳列普通
股股本為518,316仟元。 
 
本公司於民國一一四年八月八日經董事會決議辦理註銷庫藏股1,458仟股，
註銷之庫藏股票金額為249,854仟元，並以民國一一四年八月十一日為減資
基準日，上述減資案業經主管機關於民國一一四年八月二十日核准在案。 
 
截至民國一一四年及一一三年十二月三十一日止 ， 本公司實收資本額分別為
503,736仟元及517,959仟元，每股票面金額10元，分別為50,374仟股及
51,796仟股，每股享有一表決權及收取股利之權利。 
 
(2) 庫藏股票  
 
(A) 本公司於民國一一四年四月九日經董事會決議 ，為維護公司信用及股東
權益而買回本公司股份，預計買回本公司股票2,000仟股，買回期間為
民國一一四年四月十日至一一四年六月九日，買回價格區間為每股140
元至280元；實際買回本公司股票1,458 仟股，庫藏股票金額為249,854
仟元，買回期間為民國一一四年四月十六日至一一四年五月二十七日；
平均每股買回價格171.37元。  
 
本次未執行完畢之原因，為兼顧市場機制及維護全體股東權益，視股價
變化及成交量狀況分批買回，故未能執行完畢。  
 
(B) 本公司於民國一一四年十二月十五日經董事會決議 ，為維護公司信用及
股東權益而買回本公司股份，預計買回本公司股票2,000仟股，買回期
間為民國一一四年十二月十六日至一一五年二月十一日，買回價格區間
為每股130元至220元，截至民國一一四年十二月三十一日止，已買回本
公司股票274仟股，庫藏股票金額為45,306仟元。  

波力環球企業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
49 
 
(C) 證券交易法規定公司對買回已發行在外股份之數量比例，不得超過公司
已發行股份總數百分之十，收買股份之總金額，不得逾保留盈餘加計發
行股份溢價及已實現之資本公積之餘額。  
 
(D) 本公司持有之庫藏股票依證券交易法規定不得質押 ，亦不得享有股利之
分派、表決權等權利。 
 
(3) 資本公積 
 
 114.12.31 113.12.31 
普通股發行溢價 $874,870 $894,077 
認股權 53,322 54,169 
其  他 3,116 3,116 
合    計 $931,308 $951,362 
 
依法令規定，資本公積除填補公司虧損外，不得使用，公司無虧損時，超過
票面金額發行股票所得之溢額及受領贈與之所得產生之資本公積，每年得
以實收資本之一定比率為限撥充資本，前述資本公積亦得按股東原有股份
之比例以現金分配。 
 
(4) 法定盈餘公積 
 
依公司法規定，當期盈餘於完納稅捐後，應先彌補虧損，再依剩餘數於次期
提列百分之十為法定盈餘公積。法定盈餘公積得用以彌補虧損；公司無虧損
者，得以法定盈餘公積超過實收股本百分之二十五之部份按股東原有股份
之比例發給新股或現金。 
 
(5) 特別盈餘公積 
 
本公司分派盈餘時 ， 必須依法令規定就當年度發生之帳列其他股東權益減項
淨額提列特別盈餘公積，嗣後其他股東權益減項餘額有迴轉時，得就迴轉部
分分派盈餘。 
 
  

波力環球企業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
50 
(6) 盈餘分配及股利政策 
 
依本公司章程規定，每季或每半年如有盈餘，依下列順序分派之： 
 
A. 提繳稅捐。 
B. 彌補虧損。 
C. 提存百分之十為法定盈餘公積。 
D. 其他依法令規定或依主管機關命令提列或迴轉特別盈餘公積。 
E. 其餘由董事會依股利政策擬定盈餘分派案，提報股東會。 
 
公司處於成長階段，基於資本支出、業務擴充需要及健全財務規劃以求永續
發展，本公司股利政策將依本公司未來資金支出預算及資金需求情形，以股
票股利及現金股利之方式分配予本公司股東 。 現金股利之發放總額不得低於
該季或該年度分配盈餘之百分之十，最高以百分之百為上限。 
 
依公司法規定，法定盈餘公積應提撥至其總額已達資本額為止。法定盈餘公
積得彌補虧損。公司無虧損時，得以法定盈餘公積超過實收資本額百分之二
十五之部分按股東原有股份之比例發放新股或現金。 
 
本公司民國一一四年季盈餘指撥及分配案及每股股利業經董事會分別決議
如下： 
 
 114年第四季 114年第三季 114年第二季 114年第一季 114年度 
董事會決議日期 115年3月4日 114年11月12日 114年8月8日 114年5月7日 合計 
普通股現金股利 $145,121 $100,747 $ - $103,663 $349,531 
法定盈餘公積 2,947 15,997 18,642 13,460 51,046 
特別盈餘公積 (159,144) (78,968) 291,327 (59,695) (6,480) 
每股股利 每股3.0元 每股2.0元 - 每股2.0元 - 
 
本公司民國一一三年季盈餘指撥及分配案及每股股利業經董事會分別決議
如下： 
 
 113年第四季 113年第三季 113年第二季 113年第一季 113年度 
董事會決議日期 114年3月5日 113年11月6日 113年8月14日 113年5月8日 合計 
普通股現金股利 $ - $ - $ - $ - $ - 
法定盈餘公積 17,879 14,450 17,828    8,805 58,962 
特別盈餘公積 15,287 (36,441) 278 (25,000) (45,876) 
 
有關員工酬勞及董事酬勞估列基礎及認列金額之相關資訊請詳附註六.22。 
 

波力環球企業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
51 
19. 營業收入 
 一一四年度 一一三年度 
客戶合約之收入   
  商品銷售收入 $2,412,634 $2,450,952 
其他營業收入 20,012 19,210 
合  計 $2,432,646 $2,470,162 
 
本集團民國一一四年度及一一三年度與客戶合約之收入相關資訊如下： 
 
(1) 收入細分 
 
A. 本集團單一營運部門，應報導部門所揭露之收入資訊請詳前段說明。 
 
B. 民國一一四年度及一一三年度與客戶合約之收入類型為於某一時點認列
收入。 
 
(2) 合約餘額 
 
合約負債－流動 
  114.12.31  113.12.31  113.1.1 
商品銷售  $2,935  $3,030  $1,498 
場館銷售  18,945  16,940  16,543 
合    計  $21,880  $19,970  $18,041 
 
本集團民國一一四年度合約負債餘額增加，係因部份履約義務尚未滿足，
其中16,986仟元為期初餘額於本期認列為收入。 
 
本集團民國一一三年度合約負債餘額增加，係因部份履約義務尚未滿足，
其中16,592仟元為期初餘額於本期認列為收入。 
 
(3) 分攤至尚未履行之履約義務之交易價格 
 
由於本集團之客戶合約皆短於一年，無須提供尚未履行之履約義務相關資
訊。 
 
(4) 自取得或履行客戶合約之成本中所認列之資產 
 
無。 
 

波力環球企業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
52 
 
20. 預期信用減損(利益)損失 
 一一四年度 一一三年度 
營業費用－預期信用減損(利益)損失   
  應收帳款 $(531) $638 
  其他非流動資產－催收款項 (120) (596) 
合  計 $(651) $42 
 
與信用風險相關資訊請詳附註十二。 
 
本集團透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產及按攤銷後成本衡量之
金融資產，於民國一一四年及一一三年十二月三十一日評估係屬信用風險低者
(與期初之評估結果相同)。 
 
本集團之應收款項(包含應收票據及應收帳款)皆採存續期間預期信用損失金額
衡量備抵損失，考量交易對手信用等級等因素區分群組，並採用準備矩陣衡量
備抵損失，於民國一一四年及一一三年十二月三十一日評估備抵損失金額之相
關說明如下： 
 
114.12.31  未逾期  逾期天數   
  (註)  30天內  31-90天  91-270天  271-360天 361天以上 合  計 
總帳面金額  $270,484  $1,357  $523  $291  $22  $360  $273,037 
損失率  - %  0-5%  5-25%  25-50%  50-100%  100%   
存續期間預期
信用損失  -  (27)  (52)  (145)  (22)  (360)  (606) 
合  計  $270,484  $1,330  $471  $146  $ -  $ -  $272,431 
               
113.12.31  未逾期  逾期天數   
  (註)  30天內  31-90天  91-270天  271-360天 361天以上 合  計 
總帳面金額  $581,546  $70  $832  $1,310  $ -  $419  $584,177 
損失率  - %  0-5%  5-25%  25-50%  50-100%  100%   
存續期間預期
信用損失  -  (1)  (84)  (655)  -  (419)  (1,159) 
合  計  $581,546  $69  $748  $655  $ -  $ -  $583,018 
 
註： 本集團之應收票據皆屬未逾期。 

波力環球企業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
53 
本集團民國一一四年度及一一三年度應收票據、應收帳款、其他應收款及其他
非流動資產－催收款項之備抵損失變動資訊如下： 
 
 應收票據  應收帳款  其他應收款  其他非流動資
產－催收款項  合計 
114.1.1 $ -  $1,159  $ -  $2,054  $3,213 
本期增加(迴轉)金額 -  (531)  -  (120)  (651) 
匯率差異 -  (22)  -  -  (22) 
114.12.31 $ -  $606  $ -  $1,934  $2,540 
113.1.1 $ -  $500  $ -  $2,647  $3,147 
本期增加(迴轉)金額 -  638  -  (596)  42 
匯率差異 -  21  -  3  
 
24 
113.12.31 $ -  $1,159  $ -  $2,054 $3,213 
 
21. 租賃 
 
(1) 本集團為承租人 
 
本集團承租多項不同之資產，包括不動產(土地、房屋及建築)、運輸設備及
辦公設備。各個合約之租賃期間介於3年至50年間。 
 
租賃對本集團財務狀況、財務績效及現金流量之影響說明如下： 
 
A. 資產負債表認列之金額 
 
(a) 使用權資產 
 
使用權資產之帳面金額 
 114.12.31 113.12.31 
土  地 $39,037 $40,222 
房屋及建築 32,982 37,417 
辦公設備 - 65 
合  計 $72,019 $77,704 
 
本集團民國一一四年度及一一三年度對使用權資產增添皆為0仟元。 
 
上述使用權資產提供擔保情形，請參閱附註八。 

波力環球企業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
54 
 
(b) 租賃負債 
 114.12.31 113.12.31 
租賃負債   
 流  動  $4,445 $4,392 
 非 流 動 31,246 35,695 
 合  計  $35,691 $40,087 
 
本集團民國一一四年度及一一三年度租賃負債之利息費用請詳附註六、
23(4)財務成本；民國一一四年及一一三年十二月三十一日租賃負債之到
期分析請詳附註十二、5流動性風險管理。 
 
B. 綜合損益表認列之金額 
 
使用權資產之折舊 
 一一四年度 一一三年度 
土  地 $1,209 $1,245 
房屋及建築 4,431 4,428 
辦公設備 31 203 
合  計 $5,671 $5,876 
 
C. 承租人與租賃活動相關之收益及費損 
 
 一一四年度 一一三年度 
短期租賃之費用 $3,464 $2,313 
 
D. 承租人與租賃活動相關之現金流出 
 
本集團於民國一一四年度及一一三年度租賃之現金流出總額為8,691仟
元及7,713仟元。 
 
E. 其他與租賃活動相關之資訊 
 
(a) 變動租賃給付 
 
本期無此情事。 
 

波力環球企業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
55 
(b) 租賃延長之選擇權及租賃終止之選擇權 
 
本集團部分之不動產租賃合約，包括租賃延長之選擇權及租賃終止
之選擇權。於決定租賃期間時，具有標的資產使用權之不可取消期
間，併同可合理確定本集團將行使租賃延長之選擇權所涵蓋之期間，
及可合理確定本集團將不行使租賃終止之選擇權所涵蓋之期間。此
等選擇權之使用可將管理合約之經營彈性極大化。所具有之大多數
租賃延長之選擇權及租賃終止之選擇權僅可由本集團行使。開始日
後發生重大事項或情況重大改變(係在承租人控制範圍內且影響本集
團是否可合理確定將行使先前於決定租賃期間時所未包含之選擇
權，或將不行使先前於決定租賃期間時所包含之選擇權)時，本集團
重評估租賃期間。 
 
(c) 殘值保證 
 
無。 
 
(2) 本集團為出租人 
 
無。 
 
22. 員工福利、折舊及攤銷費用功能別彙總表如下： 
 
功能別 
 
性質別 
一一四年度 一一三年度 
屬於營業 
成本者 
屬於營業 
費用者 合計 
屬於營業 
成本者 
屬於營業 
費用者 合計 
用人費用       
薪資費用 $344,598 $174,004 $518,602 $356,384 $185,097 $541,481 
勞健保費用 14,117 18,929 33,046 11,699 19,634 31,333 
退休金費用 1,005 3,962 4,967 - 4,682 4,682 
其他用人費用 20,023 13,972 33,995 18,903 12,729 31,632 
折舊費用 79,665 41,331 120,996 76,117 41,561 117,678 
攤銷費用 - 3,197 3,197 - 3,097 3,097 
 
本公司及子公司於民國一一四年及一一三年十二月三十一日之員工人數分別
為1,077人及1,090人。 
  

波力環球企業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
56 
 
本公司章程規定年度如有獲利，應提撥不低於1%為員工酬勞，不高於1%為董
事酬勞。但尚有累積虧損時，應預先保留彌補數額。前述員工酬勞以股票或現
金為之，應由董事會以董事三分之二以上之出席及出席董事過半數同意之決議
行之，並報告股東會。有關董事會通過之員工酬勞及董事酬勞相關資訊，請至
臺灣證券交易所之「公開資訊觀測站」查詢。 
 
本公司民國一一四年度依獲利狀況，分別以1%及0%估列員工酬勞及董事酬勞
金額，並認列員工酬勞及董事酬勞金額分別為5,160仟元及420仟元，帳列於薪
資費用項下；民國一一三年度依獲利狀況，分別以1%及0%估列員工酬勞及董
事酬勞金額，並認列員工酬勞及董事酬勞金額分別為6,003仟元及420仟元，帳
列於薪資費用項下。 
 
本公司於民國一一五年三月四日董事會決議以現金發放民國一一四年度員工
酬勞及董事酬勞分別為5,160仟元及420仟元，其估列數與董事會決議實際配發
金額之差異列為次年度之損益。 
 
本公司實際配發民國一一三年度員工酬勞與董事酬勞金額與民國一一三年度
財務報告以費用列帳之金額並無重大差異。 
 
23. 營業外收入及支出 
 
(1) 利息收入 
 一一四年度 一一三年度 
 利息收入   
   按攤銷後成本衡量之金融資產 $50,213 $49,020 
 其他利息收入 - 1,109 
 合  計 $50,213 $50,129 
 
(2) 其他收入 
 一一四年度 一一三年度 
   模具輔助收入 $1,293 $3,211 
   其他收入－其他 12,050 24,138 
   合  計 $13,343 $27,349 
 
  

波力環球企業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
57 
 
(3) 其他利益及損失 
 一一四年度 一一三年度 
淨外幣兌換(損失)利益 $(26,430) $67,398 
處分不動產、廠房及設備損失 (2,048) (3,799) 
透過損益按公允價值衡量之金  
  融資產(損失)利益(註) (2,927) 2,078 
什項支出 (2,093) (688) 
合  計 $(33,498) $64,989 
 
註：係強制透過損益按公允價值衡量之金融資產所產生之評價調整。 
 
(4) 財務成本 
 一一四年度 一一三年度 
銀行借款之利息 $20,941 $21,914 
租賃負債之利息 870 989 
應付公司債之利息 12,707 8,706 
合    計 $34,518 $31,609 
 
24. 其他綜合損益組成部分 
 
民國一一四年度其他綜合損益組成部分如下： 
 
  
 
 當期產生 
當期 
重分類調整 
其他 
綜合損益 
所得稅利
益(費用) 稅後金額 
不重分類至損益之項目：      
透過其他綜合損益按公允價值
衡量之權益工具投資未實現
評價損失 
$(5,947) $ - $(5,947)  $ - $(5,947) 
後續可能重分類至損益之項目：      
國外營運機構財務報表換算兌
換差額 10,626 - 10,626  - 10,626 
採權益法認列之關聯企業及合
資之其他綜合損益之份額 1,718 - 1,718  - 1,718 
本期其他綜合損益合計 $6,397 $ - $6,397 $ - $6,397 

波力環球企業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
58 
民國一一三年度其他綜合損益組成部分如下： 
 
25. 所得稅 
 
民國一一四年度及一一三年度所得稅費用主要組成如下： 
 
(1) 認列於損益之所得稅 
 
  一一四年度  一一三年度 
當期所得稅費用：     
當期應付所得稅  $112,977  $111,225 
以前年度之當期所得稅於本期之調整  (2,005)  992 
遞延所得稅費用：     
與暫時性差異之原始產生及其迴轉有關 
之遞延所得稅費用  (10,929)  4,309 
所得稅費用  $100,043  $116,526 
 
(2) 所得稅費用與會計利潤乘以所適用所得稅率之金額調節如下： 
 
  一一四年度  一一三年度 
來自於繼續營業單位之稅前淨利  $608,544  $704,337 
於其他課稅轄區營運之個體適用不同稅率 
之影響數  $108,241  $123,191 
報稅上不可減除費用之所得稅影響數  (5)  (5) 
遞延所得稅資產/負債之所得稅影響數  824  (598) 
以前年度之當期所得稅於本年度調整  (2,005)  992 
其他依稅法調整之所得稅影響數  (7,012)  (7,054) 
認列於損益之所得稅費用合計  $100,043  $116,526 
  
 
 當期產生 
當期 
重分類調整 
其他 
綜合損益 
所得稅利
益(費用) 稅後金額 
不重分類至損益之項目：      
透過其他綜合損益按公允價值
衡量之權益工具投資未實現
評價損失 
$(7,426) $ - $(7,426)  $ - $(7,426) 
後續可能重分類至損益之項目：      
國外營運機構財務報表換算兌
換差額 56,427 - 56,427  - 56,427 
採權益法認列之關聯企業及合
資之其他綜合損益之份額 (3,220) - (3,220)  - (3,220) 
本期其他綜合損益合計 $45,781 $ - $45,781 $ - $45,781 

波力環球企業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
59 
 
(3) 與下列項目有關之遞延所得稅資產(負債)餘額： 
 
民國一一四年度 
 期初餘額 認列於損益 兌換差額 期末餘額 
暫時性差異     
備抵兌換損益 $(9,959) $11,183 $1 $1,225 
備抵呆帳 282 (146) (5) 131 
備抵存貨跌價損失 7,823 197 14 8,034 
閒置資產跌價損失 350 (116) (4) 230 
購置設備抵減 (1,997) 383 11 (1,603) 
集團內個體間未實現交易 1,116 (572) (51) 493 
遞延所得稅(費用)利益 - 10,929 (34) - 
遞延所得稅資產淨額 $(2,385)   $8,510 
表達於資產負債表之資訊如下：     
遞延所得稅資產 $9,571   $10,113 
遞延所得稅負債 $(11,956)   $(1,603) 
 
民國一一三年度 
 期初餘額 認列於損益 兌換差額 期末餘額 
暫時性差異     
備抵兌換損益 $(4,560) $(5,390) $(9) $(9,959) 
備抵呆帳 120 158 4 282 
備抵存貨跌價損失 7,603 46 174 7,823 
閒置資產跌價損失 338 - 12 350 
購置設備抵減 (2,311) 395 (81) (1,997) 
集團內個體間未實現交易 584 482 50 1,116 
遞延所得稅(費用)利益 - (4,309) 150 - 
遞延所得稅資產淨額 $1,774   $(2,385) 
表達於資產負債表之資訊如下：     
遞延所得稅資產 $8,645   $9,571 
遞延所得稅負債 $(6,871)   $(11,956) 
 
  

波力環球企業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
60 
(4) 所得稅申報核定情形 
 
截至民國一一四年十二月三十一日，本公司及子公司之所得稅申報核定情
形如下： 
 所得稅申報核定情形 
英屬開曼群島商波力環球企業股份有限公司台灣分
公司 
核定至民國一一二年 
薩摩亞商順譽世界企業有限公司台灣分公司  核定至民國一一二年 
SUREWIN WORLDWIDE LIMITED (CAMBODIA) 
CO.,LTD. (簡稱柬埔寨順譽) 
申報至民國一一三年 
桐鄉波力科技複材用品有限公司 申報至民國一一三年 
桐鄉健佑商貿有限公司 申報至民國一一三年 
波力城潛體育發展有限公司 申報至民國一一三年 
波力城潛商業運營管理(重慶)有限公司 申報至民國一一三年 
 
26. 每股盈餘 
 
基本每股盈餘金額之計算，係以當期歸屬於母公司普通股持有人之淨利除以當
期流通在外之普通股加權平均股數。 
 
稀釋每股盈餘金額之計算，係以當期歸屬於母公司普通股持有人之淨利除以當
期流通在外之普通股加權平均股數加上所有具稀釋作用之潛在普通股轉換為
普通股時將發行之加權平均普通股股數。 
 一一四年度 一一三年度 
(1)基本每股盈餘   
歸屬於母公司普通股持有人之淨利 $510,457  $589,618 
基本每股盈餘之普通股加權平均股數(仟股) 50,886  51,271 
基本每股盈餘(元) $10.03  $11.50 
   
(2)稀釋每股盈餘   
歸屬於母公司普通股持有人之淨利 $510,457 $589,618 
轉換公司債之利息 12,707  8,706 
經調整稀釋效果後歸屬於本公司普通股持有人之
淨利 523,164 598,324 
基本每股盈餘之普通股加權平均股數(仟股) 50,886 51,271 
稀釋效果： 
員工酬勞－股票(仟股) 33 25 
公司債轉換權 2,138  1,276 
經調整稀釋效果後之普通股加權平均股數(仟股) 53,057  52,572 
稀釋每股盈餘(元) $9.86  $11.38 
 
於報導期間後至財務報表通過發布前，並無任何重大改變期末流通在外普通股
或潛在普通股股數之其他交易。 
 

波力環球企業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
61 
 
七、關係人交易 
 
於財務報導期間內與本集團有交易之關係人如下： 
 
關係人名稱及關係 
 
關係人名稱  與本集團之關係 
桐鄉巿喜刷刷紙品有限公司  本公司之關聯企業 
潛立方旅館股份有限公司  本公司之關聯企業 
達賚實業股份有限公司  本公司之關係企業 
 
1. 進貨 
 一一四年度 一一三年度 
本集團之關聯企業   
 桐鄉巿喜刷刷紙品有限公司 $35,383 $28,345 
 
本集團向關係人進貨價格由雙方參考市場行情議價辦理；本集團向關係人進貨
之付款條件與一般廠商相當。 
 
2. 應付帳款－關係人 
 
 一一四年度 一一三年度 
本集團之關聯企業   
 桐鄉巿喜刷刷紙品有限公司 $17,559 $15,560 
 
3. 本集團主要管理人員之獎酬 
 
 一一四年度 一一三年度 
短期員工福利 $7,726 $7,726 
退職後福利 296 296 
合    計 $8,022 $8,022 
 
4. 本集團民國一一四年度及一一三年度擔保借款之擔保人為洪芳蘭、洪進山及王
錦輝。 
  

波力環球企業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
62 
八、質押之資產 
 
本集團計有下列資產作為擔保品： 
 
 帳面金額  
項     目 114.12.31 113.12.31 擔保債務內容 
不動產、廠房及設備 $348,405 $357,388 短中長期借款 
其他應收款－受限制銀行存款 65,799 99,198 短期借款、 
可轉換公司債 
其他非流動資產－受限制銀行存款 165,285 20,651 中長期借款 
使用權資產－土地 39,037 40,222 中長期借款 
合  計 $618,526 $517,459  
 
九、 重大或有負債及未認列之合約承諾 
 
1. 本集團為永續發展持續品牌競爭力，經營潛水體驗、潛水教學、潛水旅遊、商
城管理等目的，於民國一０八年十二月二十五日經董事會決議通過「波力城
潛重慶華僑城專案」投資計畫，預計投資金額約人民幣67,000仟元。本集團
業已與重慶華僑城實業發展有限公司簽訂營業房屋制定協議，截至民國一一
四年十二月三十一日，本集團業已依約繳納履約保證金人民幣16,000仟元，
列於其他非流動資產－存出保證金。 
 
2. 截至民國一一四年十二月三十一日，本集團已開立未使用信用狀金額為美金
340仟元。 
 
十、 重大之災害損失 
 
無此事項。 
 
十一、 重大之期後事項 
 
本公司第四次買回庫藏股已於民國一一五年二月九日執行完畢，買回期間為民
國一一四年十二月二十六日至一一五年二月九日，實際買回本公司股票2,000 
仟股，總買回成本為356,903仟元，平均每股買回價格178.45元；期後已買回本
公司股票1,726仟股，庫藏股票金額為311,597仟元。 
  

波力環球企業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
63 
 
十二、 其他 
        
1. 金融工具之種類 
 
金融資產 114.12.31 113.12.31 
透過損益按公允價值衡量之金融資產：   
  強制透過損益按公允價值衡量 $261 $3,188 
透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融
資產 
39,259 45,249 
按攤銷後成本衡量之金融資產(註) 2,506,487 2,412,576 
其他非流動資產－受限制銀行存款及存出
保證金 
 
250,841 
 
105,681 
合  計 $2,796,848 $2,566,694 
 
金融負債 114.12.31 113.12.31 
   按攤銷後成本衡量之金融負債： 
短期借款 $160,242 $211,438 
應付票據及帳款 125,011 194,626 
長期借款(含一年內到期) 728,764 243,317 
應付公司債(含一年內到期) 461,202 455,234 
租賃負債 35,691 40,087 
存入保證金 1,260 988 
合  計 $1,512,170 $1,145,690 
 
註：包括現金及約當現金、按攤銷後成本衡量之金融資產、應收票據、應收
帳款及其他應收款。 
 
2. 財務風險管理目的與政策 
 
本集團財務風險管理目標主要為管理營運活動相關之市場風險 、 信用風險及
流動性風險，本集團依集團之政策及風險偏好，進行前述風險之辨認、衡量
及管理。 
 
本集團對於前述財務風險管理已依相關規範建立適當之政策、程序及內部
控制，重要財務活動須經董事會及審計委員會依相關規範及內部控制制度
進行覆核。於財務管理活動執行期間，本集團須確實遵循所訂定之財務風險
管理之相關規定。 

波力環球企業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
64 
 
3. 市場風險 
 
本集團之市場風險係金融工具因市場價格變動 ， 導致其公允價值或現金流量
波動之風險，市場風險主要包括匯率風險、利率風險及其他價格風險(例如
權益工具)。  
 
實務上極少發生單一風險變數單獨變動之情況 ， 且各風險變數之變動通常具
關聯性，惟以下各風險之敏感度分析並未考慮相關風險變數之交互影響。 
 
匯率風險 
 
本集團匯率風險主要與營業活動(收入或費用所使用之貨幣與本集團功能性
貨幣不同時)及國外營運機構淨投資有關。 
 
本集團之應收外幣款項與應付外幣款項之部分幣別相同，此時，部位相當部
分會產生自然避險效果 ， 針對部分外幣款項則使用遠期外匯合約以管理匯率
風險 ， 基於前述自然避險及以遠期外匯合約之方式管理匯率風險不符合避險
會計之規定，因此未採用避險會計；另國外營運機構淨投資係屬策略投資，
因此，本集團未對此進行避險。 
 
本集團匯率風險之敏感度分析主要針對財務報導期間結束日之主要外幣貨
幣性項目，其相關之外幣升值/貶值對本集團損益及權益之影響。本集團之
匯率風險主要受美金及人民幣匯率波動影響，敏感度分析資訊如下： 
 
(1)當美金對新台幣升值/貶值1%時，對本集團於民國一一四年度及一一三年
度之損益將分別增加/減少17,801仟元及19,275仟元。 
 
(2)當人民幣對新台幣升值/貶值1%時，對本集團於民國一一四年度及一一三
年度之損益將分別增加/減少4,473仟元及1,889仟元。 
 
利率風險 
 
利率風險係因市場利率之變動而導致金融工具之公允價值或未來現金流量
波動之風險 ， 本集團之利率變動風險主要係來自於固定利率借款及浮動利率
借款。 
 
本集團以維持適當之固定及浮動利率之組合，並輔以利率交換合約以管理

波力環球企業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
65 
利率風險，惟因不符合避險會計之規定，未適用避險會計。 
 
本集團利率風險之敏感度分析主要針對財務報導期間結束日之利率暴險項
目，包括浮動利率借款，並假設持有一個會計年度，當市場利率上升/下降
10個基點，對本集團民國一一四年度及一一三年度之損益將分別減少/增加
889仟元及455仟元。 
 
權益價格風險 
 
本集團持有上市櫃及未上市櫃之權益證券 ， 其公允價值會因該等投資標的未
來價值之不確定性而受影響。本集團持有之上市櫃及未上市櫃權益證券，皆
分別包含於透過損益按公允價值衡量及透過其他綜合損益按公允價值衡量
類別。本集團藉由多角化投資並針對單一及整體之權益證券投資設定限額，
以管理權益證券之價格風險 。 權益證券之投資組合資訊需定期提供予本集團
之高階管理階層，董事會則須對所有之權益證券投資決策進行複核及核准。 
 
其他權益工具或與權益工具連結之衍生工具之公允價值層級屬第三等級者 ，
敏感度分析資訊請詳附註十二、8。 
 
4. 信用風險管理 
 
信用風險係指交易對手無法履行合約所載之義務，並導致財務損失之風險。
本集團之信用風險係因營業活動(主要為應收帳款及票據)及財務活動(主要
為銀行存款及各種金融工具)所致。 
 
本集團各單位係依循信用風險之政策、程序及控制以管理信用風險。所有交
易對手之信用風險評估係綜合考量該交易對手之財務狀況、信評機構之評
等、以往之歷史交易經驗、目前經濟環境以及本集團內部評等標準等因素。
本集團亦於適當時機使用某些信用增強工具(例如預收貨款及保險等)，以降
低特定交易對手之信用風險。 
 
本集團截至民國一一四年及一一三年十二月三十一日止，最大客戶應收款
項占本集團應收款項總額之百分比分別為88.78%及91.12%。 
 
本集團之財務部依照集團政策管理銀行存款、固定收益證券及其他金融工
具之信用風險。由於本集團之交易對象係由內部之控管程序決定，屬信用良
好之銀行及具有投資等級之金融機構、公司組織及政府機關，故無重大之信
用風險。 

波力環球企業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
66 
 
5. 流動性風險管理 
 
本集團藉由現金及約當現金、銀行借款及租賃等合約以維持財務彈性。下表
係彙總本集團金融負債之合約所載付款之到期情形，依據最早可能被要求
還款之日期並以其未折現現金流量編製，所列金額亦包括約定之利息。以浮
動利率支付之利息現金流量，其未折現之利息金額係依據報導期間結束日
殖利率曲線推導而得。 
 
非衍生金融負債 
 短於一年 二至三年 四至五年 五年以上 合計 
114.12.31      
短期借款 $160,680 $ - $ - $ - $160,680 
長期借款 638,366 98,294 - - 736,660 
應付票據及帳款 125,011 - - - 125,011 
可轉換公司債 - 479,300 - - 479,300 
租賃負債 5,194 8,890 7,390 17,859 39,333 
 
113.12.31      
短期借款 $212,104 $ - $ - $ - $212,104 
長期借款 70,387 187,824 - - 258,211 
應付票據及帳款 194,626 - - - 194,626 
可轉換公司債 - 486,300 - - 486,300 
租賃負債 5,262 10,390 7,391 21,556 44,599 
 
6. 來自籌資活動之負債之調節 
 
民國一一四年度之負債之調節資訊： 
 
  短期借款  
長期借款 
(含一年內到期)  租賃負債 
 
應付公司債 
 來自籌資 
活動之負債 
114.1.1  $211,438  $243,317  $40,087  $455,234  $950,076 
現金流量  (51,176)  489,490  (4,357)  -  433,957 
其他  -  -  (32)  5,968  5,936 
匯率變動  (20)  (4,043)  (7)  -  (4,070) 
114.12.31  $160,242  $728,764  $35,691  $461,202  $1,385,899 
 
  

波力環球企業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
67 
 
民國一一三年度之負債之調節資訊： 
 
  短期借款  
長期借款 
(含一年內到期)  租賃負債 
 
應付公司債 
 來自籌資 
活動之負債 
113.1.1  $909,328  $145,593  $44,456  $ -  $1,099,377 
現金流量  (714,278)  93,234  (4,411)  624,590  (865) 
其他  -  -  (3)  (169,356)  (169,359) 
匯率變動  16,388  4,490  45  -  20,923 
113.12.31  $211,438  $243,317  $40,087  $455,234  $950,076 
 
7. 金融工具之公允價值 
 
(1) 公允價值所採用之評價技術及假設 
 
公允價值係指於衡量日，市場參與者間在有秩序之交易中出售資產所能
收取或移轉負債所需支付之價格。本集團衡量或揭露金融資產及金融負
債公允價值所使用之方法及假設如下： 
 
A. 現金及約當現金、應收款項、應付款項及其他流動負債之帳面金額為
公允價值之合理近似值，主要係因此類工具之到期期間短。 
 
B. 於活絡市場交易且具標準條款與條件之金融資產及金融負債，其公
允價值係參照市場報價決定(例如上市櫃股票、受益憑證、債券及期
貨等)。 
 
C. 無活絡市場交易之權益工具(例如，上市櫃私募股票、無活絡市場之
公開發行公司股票及未公開發行公司股票)採市場法估計公允價值，
係以相同或可比公司權益工具之市場交易所產生之價格及其他攸關
資訊(例如缺乏流通性折價因素等輸入值)推估公允價值。 
 
D. 無活絡市場報價之債務類工具投資、銀行借款、應付公司債及其他非
流動負債，公允價值係以交易對手報價或評價技術決定，評價技術係
以現金流量折現分析為基礎決定，其利率及折現率等假設主要係參
考類似工具相關資訊(例如櫃買中心參考殖利率曲線、Reuters商業本
票利率平均報價及信用風險等資訊)。 
  

波力環球企業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
68 
 
E. 無活絡市場報價之衍生金融工具，其中屬非選擇權衍生金融工具，係
採用交易對手報價或存續期間適用之殖利率曲線以現金流量折現分
析計算公允價值；屬選擇權衍生金融工具，則採用交易對手報價、適
當之選擇權定價模式(例如Black-Scholes模型)或其他評價方法(例如，
Monte Carlo Simulation)計算公允價值。 
 
(2) 以攤銷後成本衡量金融工具之公允價值 
 
本集團以攤銷後成本衡量之金融資產及金融負債之帳面金額趨近於公允
價值。 
 
(3) 金融工具公允價值層級相關資訊 
 
   本集團金融工具公允價值層級資訊請詳合併附註十二、8。 
 
8. 公允價值層級 
 
(1) 公允價值層級定義 
 
以公允價值衡量或揭露之所有資產及負債，係按對整體公允價值衡量具
重要性之最低等級輸入值，歸類其所屬公允價值層級。各等級輸入值如
下： 
 
 
第一等級： 於衡量日可取得之相同資產或負債於活絡市場之報價(未經
調整)。 
第二等級： 資產或負債直接或間接之可觀察輸入值，但包括於第一等級
之報價者除外。 
第三等級： 資產或負債之不可觀察輸入值。 
 
對以重複性基礎認列於財務報表之資產及負債，於每一報導期間結束日
重評估其分類，以決定是否發生公允價值層級之各等級間之移轉。 
 
(2) 公允價值衡量之層級資訊 
 
本集團未有非重複性按公允價值衡量之資產，重複性資產及負債之公允
價值層級資訊列示如下： 

波力環球企業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
69 
 
民國一一四年十二月三十一日： 
 
  第一等級  第二等級  第三等級  合計 
以公允價值衡量之資產：         
透過損益按公允價值衡量之
金融資產 
 
       
  公司債贖回權  $ -  $261  $ -  $261 
透過其他綜合損益按公允價
值衡量 
        
  透過其他綜合損益按公允
價值衡量之權益工具 
 -  -  39,259  39,259 
 
以公允價值衡量之負債：無此情形。 
 
民國一一三年十二月三十一日： 
 
  第一等級  第二等級  第三等級  合計 
以公允價值衡量之資產：         
透過損益按公允價值衡量之
金融資產 
 
       
  公司債贖回權  $ -  $3,188  $ -  $3,188 
透過其他綜合損益按公允價
值衡量 
        
  透過其他綜合損益按公允
價值衡量之權益工具 
 -  -  45,249  45,249 
 
以公允價值衡量之負債：無此情形。 
 
公允價值層級第一等級與第二等級間之移轉 
 
於民國一一四年度及一一三年度間，本集團重複性公允價值衡量之資產
及負債，並無公允價值層級第一等級與第二等級間之移轉。 
 
重複性公允價值層級第三等級之變動明細 
 
本集團重複性公允價值衡量之資產及負債屬公允價值層級第三等級者，
期初至期末餘額之調節列示如下： 

波力環球企業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
70 
 
  資產 
 
 透過其他綜合損益按公允價值
衡量之金融資產 
  股票 
  114年度 113年度 
期初餘額  $45,249 $52,609 
113年度取得    
認列總利益(損失)：    
認列於其他綜合損益(列報於「透過其
他綜合損益按公允價值衡量之權益
工具投資未實現評價損益」) 
(5,947) (7,426) 
匯率變動影響數  (43) 66 
期末餘額  $39,259 $45,249 
 
公允價值層級第三等級之重大不可觀察輸入值資訊 
 
本集團公允價值層級第三等級之重複性公允價值衡量之資產，用於公允
價值衡量之重大不可觀察輸入值如下表所列示： 
 
民國一一四年十二月三十一日： 
 
  評價技術  
重大 
不可觀察輸入值  量化資訊  
輸入值與 
公允價值關係  
輸入值與公允價值關係 
之敏感度分析價值關係 
金融資產：           
透過其他綜合損益  
 按公允價值衡量 
          
股票  市場法  缺乏流通性折價  10%-30%  缺乏流通性之程度
越高，公允價值估計
數越低 
 當缺乏流通性之百分比
上升(下降)1%，對本集團
權益將減少/增加393仟元 
 
民國一一三年十二月三十一日： 
 
  評價技術  
重大 
不可觀察輸入值  量化資訊  
輸入值與 
公允價值關係  
輸入值與公允價值關係 
之敏感度分析價值關係 
金融資產：           
透過其他綜合損益 
按公允價值衡量 
          
股票  市場法  缺乏流通性折價  10%-30%  缺乏流通性之程度
越高，公允價值估計
數越低 
 當缺乏流通性之百分比
上升(下降)1%，對本集團
權益將減少/增加452仟元 

波力環球企業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
71 
 
(3) 非按公允價值衡量但須揭露公允價值之層級資訊 
 
本集團無此情形。 
 
9. 具重大影響之外幣金融資產及負債資訊 
 
本集團具重大影響之外幣金融資產及負債資訊如下： 
 114.12.31 113.12.31 
 外幣 匯率 新台幣 外幣 匯率 新台幣 
金融資產       
貨幣性項目：       
美元 $58,915 31.4380 $1,852,170 $63,287 32.7810 $2,074,611 
人民幣 126,913 4.4988 570,956 76,125 4.4910 341,877 
金融負債       
貨幣性項目：       
美元 $2,293 31.4380 $72,087 $4,486 32.7810 $147,056 
人民幣 27,493 4.4988 123,686 34,056 4.4910 152,945 
 
由於本集團之個體功能性貨幣種類繁多，故無法按各重大影響之外幣幣別揭露
貨幣性金融資產及金融負債之兌換損益資訊。本集團於民國一一四年度及一一
三年度分別為外幣兌換損失26,430仟元及外幣兌換利益67,398仟元。 
 
10.資本管理 
 
本集團資本管理之最主要目標，係確認維持健全之信用評等及良好之資本比
率，以支持企業營運及股東權益之極大化。本集團依經濟情況以管理並調整資
本結構，可能藉由調整股利支付、返還資本或發行新股以達成維持及調整資本
結構之目的。 
 
十三、 附註揭露事項 
 
1. 重大交易事項相關資訊 
 
(1) 資金貸與他人：無此情形。 
 
  

波力環球企業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
72 
(2) 為他人背書保證： 
 
編號(註1) 背書保證者 (公司名稱) 被背書保證對象 對單一企業 背書保證限額 本期最高 背書保證 餘額 期末背書 保證餘額 實際動 支金額 背書保證以財產設定擔保金額 累計背書保證金額佔最近期財務報表淨值之比率 背書保證 最高限額 屬母公司對子公司背書保證 屬子公司對母公司背書保證 屬對大陸地區背書保證 公司名稱 關係 (註2) 0 波力環球企業
股份有限公司 
薩摩亞商順譽世界企業
有限公司暨台灣分公司 
2 $5,749,372 (註3) $2,322,454 $2,167,772 $889,231 $ - 75.41% $14,373,430 (註4) Y N N 1 桐鄉波力科技
複材用品有限
公司 
薩摩亞商順譽世界企業
有限公司暨台灣分公司 
3 $6,310,964 (註5) $730,004 $691,636 $ - $ - 21.92% $15,777,410 (註6)    N Y N 
註1：編號欄之說明如下： 
(1)發行人填0。 
(2)被投資公司按公司別由阿拉伯數字1開始依序編號。 
註2：背書保證者與被背書保證對象之關係有下列七種： 
(1)有業務往來之公司。 
(2)公司直接及間接持有表決權之股份超過百分之五十之公司。 
(3)直接及間接對公司持有表決權之股份超過百分之五十之公司。 
(4)公司直接及間接持有表決權股份達百分之九十以上之公司間。 
(5)基於承攬工程需要之同業間或共同起造人間依合約規定互保之公司。 
(6)因共同投資關係由全體出資股東依其持股比率對其背書保證之公司。 
(7)同業間依消費者保護法規範從事預售屋銷售合約之履約保證連帶擔保。 
註3：對單一子公司限額係以本集團114年12月31日會計師查定數淨值2,874,686仟元之2倍計算。 
註4：最高總限額係以本集團114年12月31日會計師查定數淨值2,874,686仟元之5倍計算。 
註5：對單一企業限額係以本公司114年12月31日會計師查定數淨值3,155,482仟元之2倍計算。 
註6：最高總限額係以本公司114年12月31日會計師查定數淨值3,155,482仟元之5倍計算。 
 
(3) 期末持有有之重大有價證券情形(不包含投資子公司、關聯企業及合資控
制部份)： 
 
持有之 
公司 
有價證券 
種類及名稱 
與有價證券發行
人之關係 帳列項目 
期末 
備註 股數/ 
單位數 帳面金額 持股      
比率 公允價值 
薩摩亞商順譽
世界企業有限
公司 
股票－PERFORMANCE 
SPORTS GROUP LTD 
- 透過其他綜合損益按公
允價值衡量之金融資產 
40,000股 $ -  0.09% $ -  
薩摩亞商順譽
世界企業有限
公司 
股票－聽儷科技股份有
限公司 
- 透過其他綜合損益按公
允價值衡量之金融資產 
1,000股 1,009 6.17% 1,009  
波力環球企業
股份有限公司 
股票－中華開發創新加
速股份有限公司 
- 透過其他綜合損益按公
允價值衡量之金融資產 
4,732,629股 38,250 3.57% 38,250  
     $39,259  $39,259  
         

波力環球企業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
73 
 
(4) 與關係人進、銷貨之金額達新台幣一億元或實收資本額百分之二十以上：以
下交易係屬合併個體間應沖銷交易，業已調整消除。 
 
 進(銷)貨之公司 交易對象名稱 關係 交易情形 交易條件與一般交易不同 之情形及原因 應收(付)票據、帳款 備註 進(銷)貨 金額 佔總進(銷)貨之比率 授信 期間 單價 授信期間 餘額 佔總應收(付)票據、帳款之比率  薩摩亞商順譽世界企業有限公司 桐鄉波力科技複材用品有限公司 母子公司 銷貨 $(324,659) (12.74)% 120天內 註一(2) 註一(2) $22,712 8.32%  薩摩亞商順譽世界企業有限公司 桐鄉波力科技複材用品有限公司 母子公司 進貨 $1,870,626 85.48% 120天內 註一(1) 註一(1) $(1,120,981) (99.71)%  
註一：交易條件如下： 
(1) 上開進貨價格除少部份因技術及品質差異，致較一般之進貨交易價格產生差異外，其餘係單獨向
關係人採購，無一般進貨交易價格可比較。 
(2) 銷貨價格除少部份與一般銷貨價格相當外，其餘無單一產品可與一般之銷貨交易價格比較。 
 
(5) 應收關係人款項達新台幣一億元或實收資本額百分之二十以上：以下交易
係屬合併個體間應沖銷交易，業已調整消除。 
 
帳列應收款項之公司 交易對象 關係 應收關係人款項餘額 週轉率 逾期應收關係人款項 應收關係人款項期後收回金額 提列備抵呆帳金額 金額 處理方式 桐鄉波力科技複材用品有限公司 薩摩亞商順譽世界企業有限公司 母子公司 $1,120,981 1.60 $ - 匯款 $410,770 $ - 
 

波力環球企業股份有限公司及子公司性合併財務報表附註 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
74 
(6) 母子公司間及各子公司間之業務關係及重要交易往來情形及金額： 
 
編號 
(註一) 交易人名稱 交易往來對象 與交易人之
關係(註二) 
交易往來情形 
項目 金額 交易條件 佔合併總營收或總
資產之比率(註三) 
1 薩摩亞商順譽世界企業有限公司 桐鄉波力科技複材用品有限公司 3 應收帳款 $22,712 註五(2) 0.49% 
1 薩摩亞商順譽世界企業有限公司 桐鄉波力科技複材用品有限公司 3 應付帳款 $1,120,981 註五(1) 24.02% 
1 薩摩亞商順譽世界企業有限公司 桐鄉波力科技複材用品有限公司 3 銷貨 $324,659 註五(2) 13.35% 
1 薩摩亞商順譽世界企業有限公司 桐鄉波力科技複材用品有限公司 3 進貨 $1,870,626 註五(1) 76.90% 
註一：母公司及子公司相互間之業務往來資訊應分別於編號欄註明，編號之填寫方法如下： 
1. 母公司填0。 
2. 子公司依公司別由阿拉伯數字1開始依序編號。 
註二：與交易人之關係有以下三種，標示種類即可： 
1. 母公司對子公司。 
2. 子公司對母公司。 
3. 子公司對子公司。 
註三：交易往來金額佔合併總營收或總資產比率之計算，若屬資產負債科目者，以期末餘額佔合併總資產之方式計算；若屬損益科目者，以期中累積金額佔合併總營收之方式計
算。  
註四：上述各交易金額於編製合併財務報表時全數消除。 
註五：交易條件如下： 
(1) 上開進貨價格除少部份因技術及品質差異，致較一般之進貨交易價格產生差異外，其餘係單獨向關係人採購，無一般進貨交易價格可比較。 
(2) 銷貨價格除少部份與一般銷貨價格相當外，其餘無單一產品可與一般之銷貨交易價格比較。 

波力環球企業股份有限公司及子公司性合併財務報表附註 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
75 
2. 轉投資事業相關資訊 
 
被投資公司名稱、所在地區、主要營業項目、原始投資金額、期末持有情形、
本期損益及認列之投資損益等相關資訊(不包含大陸被投資公司)： 
(外幣以元為單位) 
投資公司名稱 被投資公司 名稱 所在地區 主要營業項目 原始投資金額 本公司持有 被投資公司 本期(損)益 本期認列 之投資(損)益 備註 本期期末 去年年底 股數 比率 帳面金額 本公司 薩摩亞商順譽世界企業有限公司 Samoa 控股公司 $1,754,321(USD 55,581,654)$1,754,321(USD 55,581,654)55,581,654股100.00% $3,225,270 $534,775 $534,775 (註1) 係本公司之子公司 薩摩亞商順譽世界企業有限公司 潛立方旅館股份有限公司 台灣 從事潛水教學、潛水運動中心之營運及相關產品之銷售 $31,500(USD 961,146)$31,500(USD 969,488)3,150,000股45.00% $31,919 $3,388 $1,525 採權益法之投資公司 薩摩亞商順譽世界企業有限公司 達賚實業股份有限公司 台灣 運動線上報名系統APP相關報名業務 $9,900(USD 312,105.93)$9,900(USD 312,105.93)99,000股39.60% $4,655 $(2,667) $(1,056) 採權益法之投資公司 薩摩亞商順譽世界企業有限公司 SUREWIN WORLDWIDE LIMITED (CAMBODIA) CO., LTD.  柬埔寨 從事高級碳纖維產品研發、設計、製造及銷售 $320,195(USD 10,000,000)$47,945(USD 1,500,000)1,000股100% $313,045 $(1,268) $(1,268) 採權益法之投資公司 
註1：本期認列薩摩亞商順譽世界企業有限公司之投資損益係已包含其再轉投資依規定應認列之投資損益。 
 
3. 大陸投資資訊 
 
(1) 民國一一四年十二月三十一日止本公司透過薩摩亞商順譽世界企業有限
公司對大陸轉投資，其相關資訊如下： 
 
大陸被投 資公司名稱 主要營業項目 實  收 資本額 投資方式 (註1) 本期期初自台灣匯出累積投資金額 本期匯出或收回 投  資  金  額 本期期末自台灣匯出累積投資金額 被投資公司本期損益 本公司直接或間接投資之持股比例 本期認列 投資(損)益 (註2) 期末投資 帳面價值 截至本期止已匯回投資收益 匯出 收回 桐鄉波力 科技複材用品有限公司 從事高級碳纖維產品研發、設計、製造及銷售及運動場館經營 RMB210,120,382 (USD30,580,020) 2 (註3) (註3) (註3) (註3) $389,246 100% $389,187 $3,151,890 RMB6,600,000 (USD1,073,839) 桐鄉健佑商貿有限公司 從事體育用品之批發及銷售業務 RMB66,800,820 (USD10,000,000) 2 (註3) (註3) (註3) (註3) $(5,286) 100% $(5,387) $169,852 $ - 桐鄉市喜刷刷紙品有限公司 從事水標印製及銷售 RMB1,200,000 2 (註3) (註3) (註3) (註3) $1,565 40% $626 $14,329 $ - 波力城潛體育 發展有限公司 從事體育場地設施工程施工、工程管理服務及技術開發推廣服務 RMB57,000,000 (USD8,820,100) 2 (註3) (註3) (註3) (註3) $(4,283) 100% $(4,283) $247,800 $ - 波力城潛商業 運營管理(重 慶)有限公司 從事體育場地設施經營及物業管理 RMB7,300,000 (USD1,068,730) 2 (註3) (註3) (註3) (註3) $(6,517) 70% $(4,562) $13,818 $ - 

波力環球企業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
76 
 
本期期末累計自台灣匯出 
赴大陸地區投資金額 
經濟部投審會核准 
投資金額 
依經濟部投審會規定
赴大陸地區投資限額 
(註3) (註3) (註3) 
 
註1：投資方式區分為下列三種，標示種類別即可： 
(1) 直接赴大陸地區從事投資。 
(2) 透過第三地區公司再投資大陸(薩摩亞商順譽世界企業有限公司)。 
(3) 其他方式。 
註2：本期認列投資損益欄中： 
(1) 若屬籌備中，尚無投資損益者，應予註明。 
(2) 投資損益認列基礎分為下列三種，應予註明。 
A. 經與中華民國會計師事務所有合作關係之國際性會計師事務所查核簽核之財務報表。 
B. 經台灣母公司簽證會計師查核簽核之財務報表。 
C. 其他。 
(3) 本期認列之投資損益係含順逆流交易之影響數。 
註3：本公司為回台上市之公司，故不適用。 
 
(2) 本集團與大陸被投資公司直接或間接經由第三地區所發生之重大交易事
項，及其價格、付款條件、未實現損益：  
 
A. 進貨金額及百分比與相關應付款項之期末餘額及百分比：詳合併附註十
三、1.(6)。 
 
B. 銷貨金額及百分比與相關應收款項之期末餘額及百分比：詳合併附註十
三、1.(6)。 
  
C. 財產交易金額及其所產生之損益數額：無此情形。 
 
D. 票據背書保證或提供擔保品之期末餘額及其目的：詳合併附註十三、
1.(2)。 
 
E. 資金融通之最高餘額、期末餘額、利率區間及當期利息總額：無此情形。 
 
F. 其他對當期損益或財務狀況有重大影響之交易事項，如勞務之提供或收
受等：無此情形。 
  
  

波力環球企業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
77 
 
十四、 部門資訊 
 
1. 本集團主要收入來自於經營碳纖維用品之研發、設計、製造及銷售；體育場地
設施之工程管理服務、技術開發及經營尚於開發階段，非屬應報導之營運部門，
故經管理階層判斷本公司為單一應報導營運部門。 
 
2. 地區別資訊 
 
(1) 來自外部客戶收入： 
 一一四年度 一一三年度 
北      美 $2,238,523 $2,246,630 
大   陸  135,438 135,827 
台   灣  55,350 85,524 
其   他  3,335 2,181 
合   計  $2,432,646 $2,470,162 
 
收入以客戶所在國家為基礎歸類。 
 
(2) 非流動資產： 
 114.12.31 113.12.31 
大   陸  $1,028,736 $952,651 
台   灣  384,633 243,100 
其   他  227,772 65,171 
合   計  $1,641,141 $1,260,922 
 
3. 重要客戶資訊 
 
本集團對其銷貨收入佔營業收入金額10%以上之客戶為： 
客戶名稱 
 
一一四年度 
 
一一三年度 
金  額 % 金  額 % 
甲公司 $2,187,888 89.94% $2,166,080 87.69% 
 
 

