股票代碼：5345
馥鴻建設股份有限公司及子公司
(原名：天揚精密科技股份有限公司)
合併財務報告暨會計師查核報告
民國一一四年度及一一三年度
公 司 地 址：臺北市中山區南京東路三段65號7樓
電　　　話：(02)7701-6887
〜1〜

目　　錄
項　　　　　　　　目 頁　次
一、封　　面 1
二、目　　錄 2
三、聲 明 書 3
四、會計師查核報告書 4
五、合併資產負債表 5
六、合併綜合損益表 6
七、合併權益變動表 7
八、合併現金流量表 8
九、合併財務報告附註
(一)公司沿革 9
(二)通過財務報告之日期及程序 9
(三)新發布及修訂準則及解釋之適用 9～10
(四)重大會計政策之彙總說明 11～22
(五)重大會計判斷、估計及假設不確定性之主要來源 22
(六)重要會計項目之說明 23～40
(七)關係人交易 40～41
(八)質押之資產 41
(九)重大或有負債及未認列之合約承諾 41
(十)重大之災害損失 41
(十一)重大之期後事項 41
(十二)其　　他 42
(十三)附註揭露事項
1.重大交易事項相關資訊 42
2.轉投資事業相關資訊 43
3.大陸投資資訊 43
(十四)部門資訊 43～45
〜2〜

聲 明 書
本公司民國一一四年度(自一一四年一月一日至一一四年十二月三十一日止)依「關係企
業合併營業報告書關係企業合併財務報表及關係報告書編製準則 」應納入編製關係企業合併
財務報表之公司與依金融監督管理委員會認可之國際財務報導準則第十號應納入編製母子公
司合併財務報告之公司均相同，且關係企業合併財務報表所應揭露相關資訊於前揭母子公司
合併財務報告中均已揭露，爰不再另行編製關係企業合併財務報表。
特此聲明
公司名稱：馥鴻建設股份有限公司
董 事 長：王昭卿
日　　期：民國一一五年三月十三日
〜3〜


會 計 師 查 核 報 告
馥鴻建設股份有限公司(原名：天揚精密科技股份有限公司)董事會　公鑒： 
查核意見
馥鴻建設股份有限公司( 原名：天揚精密科技股份有限公司) 及其子公司(以下簡稱「馥鴻
集團」)民國一一四年及一一三年十二月三十一日之合併資產負債表，暨民國一一四年及一一三
年一月一日至十二月三十一日之合併綜合損益表、合併權益變動表及合併現金流量表，以及合
併財務報告附註(包括重大會計政策彙總)，業經本會計師查核竣事。
依本會計師之意見，上開合併財務報告在所有重大方面係依照證券發行人財務報告編製準
則暨經金融監督管理委員會認可並發布生效之國際財務報導準則 、國際會計準則、解釋及解釋
公告編製，足以允當表達馥鴻集團民國一一四年及一一三年十二月三十一日之合併財務狀況，
與民國一一四年及一一三年一月一日至十二月三十一日之合併財務績效與合併現金流量。
查核意見之基礎
本會計師係依照會計師受託查核簽證財務報表規則及審計準則執行查核工作。本會計師於
該等準則下之責任將於會計師查核 合併財務報告之責任段進一步說明。本會計師所隸屬事務所
受獨立性規範之人員已依會計師職業道德規範 ，與馥鴻集團保持超然獨立，並履行該規範之其
他責任。本會計師相信已取得足夠及適切之查核證據，以作為表示查核意見之基礎。
關鍵查核事項
關鍵查核事項係指依本會計師之專業判斷，對馥鴻集團民國一一四年度合併財務報告之查
核最為重要之事項。該等事項已於查核合併財務報告整體及形成查核意見之過程中予以因應，
本會計師並不對該等事項單獨表示意見 。本會計師判斷應溝通在查核報告上之關鍵查核事項如
下：
一、收入認列
有關收入認列之會計政策請詳合併財務報告附註四(十五)收入之認列；收入認列明細
請詳合併財務報告附註六(十六)。
〜4〜


關鍵查核事項之說明：
馥鴻集團之收入為產品銷售 ，而銷貨收入於產品交付至客戶指定收貨單位時認列收
入，與客戶所約定之不同銷售交易條件，將影響馥鴻集團判斷收入認列時點是否符合會計
原則之控制權移轉予客戶，故其收入認列時點是否正確及完整係屬高度關注事項。因此，
收入之認列為本會計師執行馥鴻集團合併財務報告查核重要之評估事項之一。
因應之查核程序：
本會計師對上述關鍵查核事項之主要查核程序包括瞭解 馥鴻集團內部控制制度中有關
銷售收款及收入認列作業流程之控制機制，並執行發函詢證及收入細項測試，抽查訂單、
出貨單、發票、應收帳款及收款作業等有關記錄，確認收入認列之允當。另抽核資產負債
表日前後一定時間之銷貨交易，核對相關交易憑證，以驗證收入認列時點是否允當。
二、存貨評價
有關存貨後續衡量之會計政策請詳合併財務報告附註四(八)；於財務報導日有關存貨
之會計估計及假設請詳合併財務報告附註五(一)存貨之評價；有關存貨項目說明請詳合併
財務報告附註六(四)存貨。
關鍵查核事項之說明：
馥鴻集團之存貨金額係以成本與淨變現金額孰低者列示，並於資產負債表日時認列應
有之跌價損失，由於產品涉及創新設計，後續可能因產品及所備零件組可能不符市場需求
而產生呆滯情形，致存貨淨變現價值估計可能涉及管理階層之主觀判斷且具有高度不確定
性，因此存貨之評價為本會計師執行馥鴻集團合併財務報告查核重要評估事項之一。
因應之查核程序：
本會計師對上述關鍵查核事項之主要查核程序包括 ：檢視存貨庫齡報表，分析各期存
貨庫齡變化情形，並抽樣檢視存貨是否落於正確庫齡區間。評估存貨之評價是否已按既定
之會計政策執行；評估所採用之淨變現價值基礎並抽核進貨及銷貨相關憑證 ，以驗證管理
當局估計存貨備抵評價之正確性。
其他事項
馥鴻建設股份有限公司(原名：天揚精密科技股份有限公司)已編製民國一一四年度及一一
三年度之個體財務報告，並經本會計師出具無保留意見之查核報告在案，備供參考。
管理階層與治理單位對合併財務報告之責任
管理階層之責任係依照證券發行人財務報告編製準則暨經金融監督管理委員會認可並發布
生效之國際財務報導準則、國際會計準則、解釋及解釋公告編製允當表達之合併財務報告，且
維持與合併財務報表編製有關之必要內部控制 ，以確保合併財務報告未存有導因於舞弊或錯誤
之重大不實表達。
〜4-1〜


於編製合併財務報告時，管理階層之責任亦包括評估馥鴻集團繼續經營之能力、相關事項
之揭露，以及繼續經營會計基礎之採用 ，除非管理階層意圖清算馥鴻集團或停止營業，或除清
算或停業外別無實際可行之其他方案。
馥鴻集團之治理單位(含審計委員會)負有監督財務報導流程之責任。
會計師查核合併財務報告之責任
本會計師查核合併財務報告之目的，係對合併財務報告整體是否存有導因於舞弊或錯誤之
重大不實表達取得合理確信，並出具查核報告。合理確信係高度確信，惟依照審計準則執行之
查核工作無法保證必能偵出合併財務報告存有之重大不實表達。不實表達可能導因於舞弊或錯
誤。如不實表達之個別金額或彙總數可合理預期將影響 合併財務報告使用者所作之經濟決策，
則被認為具有重大性。
本會計師依照審計準則查核時，運用專業判斷及專業懷疑。本會計師亦執行下列工作：
1.辨認並評估合併財務報告導因於舞弊或錯誤之重大不實表達風險 ；對所評估之風險設計及執
行適當之因應對策；並取得足夠及適切之查核證據以作為查核意見之基礎 。因舞弊可能涉及
共謀、偽造、故意遺漏、不實聲明或踰越內部控制，故未偵出導因於舞弊之重大不實表達之
風險高於導因於錯誤者。
2.對與查核攸關之內部控制取得必要之瞭解 ，以設計當時情況下適當之查核程序 ，惟其目的非
對馥鴻集團內部控制之有效性表示意見。
3.評估管理階層所採用會計政策之適當性，及其所作會計估計與相關揭露之合理性。
4.依據所取得之查核證據，對管理階層採用繼續經營會計基礎之適當性 ，以及使馥鴻集團繼續
經營之能力可能產生重大疑慮之事件或情況是否存在重大不確定性 ，作出結論。本會計師若
認為該等事件或情況存在重大不確定性 ，則須於查核報告中提醒合併財務報告使用者注意合
併財務報告之相關揭露 ，或於該等揭露係屬不適當時修正查核意見 。本會計師之結論係以截
至查核報告日所取得之查核證據為基礎 。惟未來事件或情況可能導致馥鴻集團不再具有繼續
經營之能力。 
5.評估合併財務報告(包括相關附註)之整體表達、結構及內容，以及合併財務報告是否允當表
達相關交易及事件。
6.對於集團內組成個體之財務資訊取得足夠及適切之查核證據 ，以對合併財務報告表示意見。
本會計師負責集團查核案件之指導、監督及執行，並負責形成集團之查核意見。
本會計師與治理單位溝通之事項 ，包括所規劃之查核範圍及時間 ，以及重大查核發現(包
括於查核過程中所辨認之內部控制顯著缺失)。
本會計師亦向治理單位提供本會計師所隸屬事務所受獨立性規範之人員已遵循會計師職業
道德規範中有關獨立性之聲明 ，並與治理單位溝通所有可能被認為會影響會計師獨立性之關係
及其他事項(包括相關防護措施）。
〜4-2〜


本會計師從與治理單位溝通之事項中，決定對馥鴻集團民國一一四年度合併財務報告查核
之關鍵查核事項。本會計師於查核報告中敘明該等事項，除非法令不允許公開揭露特定事項，
或在極罕見情況下，本會計師決定不於查核報告中溝通特定事項 ，因可合理預期此溝通所產生
之負面影響大於所增進之公眾利益。
安 侯 建 業 聯 合 會 計 師 事 務 所
會　計　師：
證券主管機關
核准簽證文號：金管證審字第1140362637號
金管證審字第1090332798號
民　國  一一五  年  三  月  十三  日
〜4-3〜


馥鴻建設股份有限公司及子公司
(原名：天揚精密科技股份有限公司)
合併資產負債表
民國一一四年及一一三年十二月三十一日 單位：新台幣千元
114.12.31 113.12.31
　資　　產 金　　額 ％ 金　　額 ％
流動資產：
1100 　現金及約當現金(附註六(一)) $ 119,429 55 150,759 64
1110 　透過損益按公允價值衡量之金融資產－流動(附註六(二)及(十
八))
5,141 2 26,671 11
1170 　應收帳款淨額(附註六(三)及(十五)) 5,439 2 727 -
1180 　應收帳款－關係人(附註六(三)、(十五)及七) - - 521 -
1200 　其他應收款 66 - 9 -
1220 　本期所得稅資產 140 - 83 -
130X 　存貨(附註六(四)) 23,797 11 40,621 17
1410 　預付款項(附註六(五)) 8,813 5 10,628 5
1470 　其他流動資產 122 - 122 -
　　 162,947 75 230,141 97
非流動資產：
1600 　不動產、廠房及設備(附註六(六)) 1,977 1 2,897 2
1755 　使用權資產(附註六(七)及七) 758 - 3,443 1
1760 　投資性不動產淨額(附註六(八)) 51,022 24 - -
1780 　無形資產 887 - 681 -
1920 　存出保證金 427 - 666 -
55,071 25 7,687 3
資產總計 $ 218,018 100 237,828 100
114.12.31 113.12.31
　負債及權益 金　　額 ％ 金　　額 ％
流動負債：
2130 　合約負債－流動(附註六(十五)) $ 39 - 217 -
2170 　應付帳款 71 - 26 -
2200 　其他應付款 2,484 2 7,445 3
2280 　租賃負債－流動(附註六(九)及七) 764 - 2,362 1
2399 　其他流動負債 39 - 5 -
　　 3,397 2 10,055 4
非流動負債：
2550 　負債準備－非流動 68 - 25 -
2580 　租賃負債－非流動(附註六(九)及七) - - 1,157 -
　　 68 - 1,182 -
　　負債總計 3,465 2 11,237 4
權益(附註六(十二))：
3100 　股本 377,950 173 377,950 159
3200 　資本公積 21,561 10 21,561 9
3300 　待彌補虧損 (184,958) (85) (172,920) (72)
　　權益總計 214,553 98 226,591 96
負債及權益總計 $ 218,018 100 237,828 100
(請詳閱後附合併財務報告附註)
董事長：王昭卿 經理人：王昭卿 會計主管：彭靜怡
〜5〜


馥鴻建設股份有限公司及子公司
(原名：天揚精密科技股份有限公司)
合併綜合損益表
民國一一四年及一一三年一月一日至十二月三十一日
單位：新台幣千元
114年度 113年度
金　額 ％ 金　額 ％
4000 營業收入(附註六(十五)及七) $ 23,181 100 6,608 100
5000 營業成本(附註六(四)) 17,312 75 20,361 308
5950 營業毛利(損) 5,869 25 (13,753) (208)
營業費用(附註六(九)、(十)、(十三)及十二)：
6100 　推銷費用 2,856 12 16,191 245
6200 　管理費用 15,627 68 24,983 378
6300 　研究發展費用 2,107 9 15,591 236
6450 　預期信用減損損失(附註六(三)) 22 - 4 -
20,612 89 56,769 859
營業淨損 (14,743) (64) (70,522) (1,067)
營業外收入及支出(附註六(十七)及七)：
7100 　利息收入 812 4 644 10
7010 　其他收入 704 3 599 9
7020 　其他利益及損失 1,255 5 (1,572) (24)
7050 　財務成本(附註六(九)) (66) - (252) (4)
2,705 12 (581) (9)
稅前淨損 (12,038) (52) (71,103) (1,076)
7950 減：所得稅費用(附註六(十一)) - - - -
本期淨損 (12,038) (52) (71,103) (1,076)
8300 本期其他綜合損益 - - - -
本期綜合損益總額 $ (12,038) (52) (71,103) (1,076)
每股虧損(附註六(十四))
基本(稀釋)每股虧損(元) $ (0.32) (2.51)
(請詳閱後附合併財務報告附註)
董事長：王昭卿 經理人：王昭卿 會計主管：彭靜怡
〜6〜


馥鴻建設股份有限公司及子公司
(原名：天揚精密科技股份有限公司)
合併權益變動表
民國一一四年及一一三年一月一日至十二月三十一日
單位：新台幣千元
普通股
股  本 資本公積
待彌補
虧  損 權益總計
民國一一三年一月一日餘額 $ 180,000 766 (101,817) 78,949
　本期淨損 - - (71,103) (71,103)
　本期其他綜合損益 - - - -
本期綜合損益總額 - - (71,103) (71,103)
現金增資 197,950 20,795 - 218,745
民國一一三年十二月三十一日餘額 377,950 21,561 (172,920) 226,591
　本期淨損 - - (12,038) (12,038)
　本期其他綜合損益 - - - -
本期綜合損益總額 - - (12,038) (12,038)
民國一一四年十二月三十一日餘額 $ 377,950 21,561 (184,958) 214,553
(請詳閱後附合併財務報告附註)
董事長：王昭卿 經理人：王昭卿 會計主管：彭靜怡
〜7〜


馥鴻建設股份有限公司及子公司
(原名：天揚精密科技股份有限公司)
合併現金流量表
民國一一四年及一一三年一月一日至十二月三十一日
單位：新台幣千元
114年度 113年度
營業活動之現金流量：
　本期稅前淨損 $ (12,038) (71,103)
　調整項目：
  　收益費損項目
　　　折舊費用 3,403 3,946
　　　攤銷費用 66 345
　　　預期信用減損損失 22 4
　　　透過損益按公允價值衡量金融資產及負債之淨(利益)損失 (623) 1,270
　　　利息費用 66 252
　　　利息收入 (812) (644)
　　　股利收入 (166) (291)
　　　報廢不動產、廠房及設備(利益)損失 (571) 25
　　　租賃修改利益 (69) (60)
　　　　收益費損項目合計 1,316 4,847
　　與營業活動相關之資產／負債變動數：
　　　與營業活動相關之資產之淨變動：
　　　　應收帳款 (4,734) (250)
　　　　應收帳款－關係人 521 (521)
　　　　其他應收款 (57) (9)
　　　　存貨 (34,198) 10,679
　　　　預付款項 1,543 3,232
　　　　其他流動資產 - 7
　　　　　與營業活動相關之資產之淨變動數 (36,925) 13,138
　　　與營業活動相關之負債之淨變動：
　　　　合約負債 (178) 217
　　　　應付帳款 45 (4,400)
　　　　其他應付款 (4,961) 1,293
　　　　負債準備 43 (48)
　　　　其他流動負債 27 (26)
　　　  　與營業活動相關之負債之淨變動數 (5,024) (2,964)
　　　　  　與營業活動相關之資產及負債之淨變動合計 (41,949) 10,174
　　　調整項目合計 (40,633) 15,021
　　營運產生之現金流出 (52,671) (56,082)
　　收取之利息 812 644
　　支付之利息 (66) (252)
　　支付之所得稅 (57) (62)
　　　營業活動之淨現金流出 (51,982) (55,752)
〜8〜


馥鴻建設股份有限公司及子公司
(原名：天揚精密科技股份有限公司)
合併現金流量表(續)
民國一一四年及一一三年一月一日至十二月三十一日
     單位：新台幣千元
114年度 113年度
投資活動之現金流量：
　取得透過損益按公允價值衡量之金融資產 - (28,909)
　處分透過損益按公允價值衡量之金融資產 22,153 21,120
　取得不動產、廠房及設備 (251) -
　處分不動產、廠房及設備 571 -
　存出保證金減少 239 208
　收取之股利 166 291
　　投資活動之淨現金流入(流出) 22,878 (7,290)
籌資活動之現金流量：
　短期借款增加 - 5,160
　短期借款減少 - (9,460)
　存入保證金增加 137 -
　存入保證金減少 (130) -
　租賃本金償還 (2,233) (2,602)
　現金增資 - 218,745
　　籌資活動之淨現金(流出)流入 (2,226) 211,843
本期現金及約當現金(減少)增加數 (31,330) 148,801
期初現金及約當現金餘額 150,759 1,958
期末現金及約當現金餘額 $ 119,429 150,759
(請詳閱後附合併財務報告附註)
董事長：王昭卿 經理人：王昭卿 會計主管：彭靜怡
〜8-1〜


馥鴻建設股份有限公司及子公司
(原名：天揚精密科技股份有限公司)
合併財務報告附註
民國一一四年度及一一三年度
(除另有註明者外，所有金額均以新台幣千元為單位)
一、公司沿革
馥鴻建設股份有限公司(以下稱「本公司」)於民國七十九年十月十九日奉桃園市政府
核准設立，註冊地址為臺北市中山區南京東路三段 65號7樓。本公司原名為天揚精密陶瓷
股份有限公司，分別於民國一○四年七月二十三日及民國一一四年六月十六日更名為天揚
精密科技股份有限公司及馥鴻建設股份有限公司 。本公司及子公司( 以下併稱「合併公
司」)主要營業項目為經營智慧電源控制系統之買賣 、住宅及大樓開發租售業，請詳附註
十四。
本公司股票自民國八十七年三月起在財團法人中華民國證券櫃買中心上櫃買賣。
二、通過財務報告之日期及程序
本合併財務報告已於民國一一五年三月十三日經董事會通過發布。
三、新發布及修訂準則及解釋之適用
(一)已採用金融監督管理委員會認可之新發布及修訂後準則及解釋之影響
合併公司自民國一一四年一月一日起開始適用下列新修正之國際財務報導準則會
計準則，且對合併財務報告未造成重大影響。
•國際會計準則第二十一號之修正「缺乏可兌換性」
(二)尚未採用金管會認可之國際財務報導準則會計準則之影響
合併公司評估適用下列自民國一一五年一月一日起生效之新修正之國際財務報導
準則會計準則，將不致對合併財務報告造成重大影響。
•國際財務報導準則第十七號「保險合約」及國際財務報導準則第十七號之修正
•國際財務報導準則第九號及國際財務報導準則第七號之修正 「金融工具之分類與衡
量之修正」
•國際財務報導準則會計準則之年度改善
•國際財務報導準則第九號及國際財務報導準則第七號之修正 「涉及依賴自然電力之
合約」
〜9〜

馥鴻建設股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(原名：天揚精密科技股份有限公司)
(三)金管會尚未認可之新發布及修訂準則及解釋
國際會計準則理事會已發布及修正但尚未經金管會認可之準則及解釋 ，對合併公
司可能攸關者如下：
新發布或修訂準則 主要修訂內容
理事會發布之
生效日
國際財務報導準則第 18號
「 財務報表之表達與揭
露」
新準則引入三種類收益及費損 、兩
項損益表小計及一項關於管理階層
績效衡量的單一附註 。此等三項修
正與強化在財務報表中如何對資訊
細分之指引 ，為使用者提供更佳及
更一致的資訊奠定基礎 ，並將影響
所有公司。
•更具結構化之損益表 ：根據現行
準則，公司使用不同的格式來表
達其經營成果 ，使投資者難以比
較不同公司間的財務績效 。新準
則採用更具結構化的損益表 ，引
入新定義之 「營業利益 」小計，
並規定所有收益及費損 ，將依公
司主要經營活動歸類於三個新的
不同種類。
•管理階層績效衡量( MPMs)：新
準則引入管理階層績效衡量之定
義，並要求公司於財務報表之單
一附註中，對於每一衡量指標解
釋其為何可提供有用之資訊 、如
何計算及如何將衡量指標與根據
國際財務報導準則會計準則所認
列的金額進行調節。
•較細分之資訊 ：新準則包括公司
如何於財務報表強化對資訊分組
之指引。此包括資訊是否應列入
主要財務報表或於附註中進一步
細分之指引。
2027年1月1日
註：金管會於民
國114年9月25日
發布新聞稿宣布
我國將於民國
117會計年度接
軌國際財務報導
準則第18號。如
公司有提前適用
之需求，亦得於
金管會認可後，
選擇提前適用。
合併公司現正持續評估上述準則及解釋對合併公司財務狀況與經營結果之影響，
相關影響待評估完成時予以揭露。
合併公司預期下列其他尚未認可之新發布及修正準則不致對合併財務報告造成重
大影響。
•國際財務報導準則第十號及國際會計準則第二十八號之修正 「投資者與其關聯企業
或合資間之資產出售或投入」
•國際財務報導準則第十九號「不具公共課責性之子公司：揭露」及國際財務報導準
則第十九號之修正
•國際會計準則第二十一號之修正「換算為高度通貨膨脹之表達貨幣」
〜10〜

馥鴻建設股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(原名：天揚精密科技股份有限公司)
四、重大會計政策之彙總說明
本合併財務報告所採用之重大會計政策彙總說明如下。除附註三之說明者外，下列會
計政策已一致適用於本合併財務報告之所有表達期間。 
(一)遵循聲明
本合併財務報告係依照證券發行人財務報告編製準則(以下簡稱「編製準則」)及
金融監督管理委員會認可並發布生效之國際財務報導準則 、國際會計準則、解釋及解
釋公告(以下簡稱「金管會認可之國際財務報導準則會計準則」)編製。
(二)編製基礎
1.衡量基礎
除下列資產負債表之重要項目外，本合併財務報告係依歷史成本為基礎編製：
(1)依公允價值衡量之透過損益按公允價值衡量之金融資產；
2.功能性貨幣及表達貨幣
合併公司每一個體均係以各營運所處主要經濟環境之貨幣為其功能性貨幣 。本
合併財務報告係以本公司之功能性貨幣，新台幣表達。除另有註明者外，所有以新
台幣表達之財務資訊均以新台幣千元為單位。
(三)合併基礎
1.合併財務報告編製原則
合併財務報告之編製主體包含本公司及由本公司所控制之個體(即子公司) 。當
本公司暴露於來自對被投資個體之參與之變動報酬或對該等變動報酬享有權利 ，且
透過對被投資個體之權力有能力影響該等報酬時，本公司控制該個體。
自對子公司取得控制之日起，開始將其財務報告納入合併財務報告，直至喪失
控制之日為止。合併公司間之交易、餘額及任何未實現收益與費損，業於編製合併
財務報告時已全數消除。子公司之綜合損益總額係分別歸屬至本公司業主及非控制
權益，即使非控制權益因而成為虧損餘額亦然。
子公司之財務報告業已適當調整，俾使其會計政策與合併公司所使用之會計政
策一致。
合併公司對子公司所有權權益之變動，未導致喪失對子公司之控制者，係作為
與業主間之權益交易處理。非控制權益之調整數與所支付或收取對價公允價值間之
差額，係直接認列於權益且歸屬於本公司業主。
2.列入合併財務報告之子公司
所持股權百分比
投資公司名稱 子公司名稱 業務性質 114.12.31 113.12.31 說明
本公司 天揚室內裝修設計股份有限公司 承包室內裝修工程 %100.00 %100.00
3.未列入合併財務報告之子公司：無。
〜11〜

馥鴻建設股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(原名：天揚精密科技股份有限公司)
(四)外　　幣
1.外幣交易
外幣交易依交易日之匯率換算為功能性貨幣 。於後續每一報導期間結束日( 以
下稱報導日)，外幣貨幣性項目依當日之匯率換算為功能性貨幣 。以公允價值衡量
之外幣非貨幣性項目依衡量公允價值當日之匯率換算為功能性貨幣 ，以歷史成本衡
量之外幣非貨幣性項目則依交易日之匯率換算。
換算所產生之外幣兌換差異通常係認列於損益 ，惟以下情況係認列於其他綜合
損益：
(1)指定為透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益工具；
(2)指定為國外營運機構淨投資避險之金融負債於避險有效範圍內；或
(3)合格之現金流量避險於避險有效範圍內。
2.國外營運機構
國外營運機構之資產及負債，包括收購時產生之商譽及公允價值調整，係依報
導日之匯率換算為新台幣；收益及費損項目係依當期平均匯率換算為新台幣，所產
生之兌換差額均認列為其他綜合損益。
當處分國外營運機構致喪失控制、共同控制或重大影響時，與該國外營運機構
相關之累計兌換差額係全數重分類為損益 。部分處分含有國外營運機構之子公司
時，相關累計兌換差額係按比例重新歸屬至非控制權益 。部分處分含有國外營運機
構之關聯企業或合資之投資時，相關累計兌換差額則按比例重分類至損益。
對國外營運機構之貨幣性應收或應付項目 ，若尚無清償計畫且不可能於可預見
之未來予以清償時，其所產生之外幣兌換損益視為對該國外營運機構淨投資之一部
分而認列為其他綜合損益。
(五)資產與負債區分流動與非流動之分類標準
合併公司對符合下列條件之一之資產列為流動資產，非屬流動資產之所有其他資
產則列為非流動資產：
1.預期於其正常營業週期中實現該資產，或意圖將其出售或消耗；
2.主要為交易目的而持有該資產；
3.預期於報導期間後十二個月內實現該資產；或
4.該資產為現金或約當現金( 如國際會計準則第 7號所定義)，除非於報導期間後至少
十二個月將該資產交換或用以清償負債受到限制。
〜12〜

馥鴻建設股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(原名：天揚精密科技股份有限公司)
合併公司對符合下列條件之一之負債列為流動負債，非屬流動負債之所有其他負
債則列為非流動負債：
1.預期將於正常營業週期中清償該負債；
2.主要為交易目的而持有該負債；
3.該負債於報導期間後十二個月內到期清償；或
4.於報導期間結束日不具有將該負債之清償遞延至報導期間後至少十二個月之權利。
(六)現金及約當現金
現金包括庫存現金及活期存款。約當現金係指可隨時轉換成定額現金且價值變動
風險甚小之短期並具高度流動性之投資。定期存款符合前述定義且持有目的係滿足短
期現金承諾而非投資或其他目的者，列報於約當現金。
銀行透支為可立即償還且屬於合併公司整體現金管理之一部分者 ，於現金流量表
列為現金及約當現金之組成項目。
(七)金融工具   
應收帳款及所發行之債務證券原始係於產生時認列 。所有其他金融資產及金融負
債原始係於合併公司成為金融工具合約條款之一方時認列。非透過損益按公允價值衡
量之金融資產(除不包含重大財務組成部分之應收帳款外)或金融負債原始係按公允價
值加計直接可歸屬於該取得或發行之交易成本衡量 。不包含重大財務組成部分之應收
帳款原始係按交易價格衡量。
1.金融資產
金融資產之購買或出售符合慣例交易者 ，合併公司對以相同方式分類之金融資
產，其所有購買及出售一致地採交易日或交割日會計處理。
原始認列時金融資產分類為：按攤銷後成本衡量之金融資產及透過損益按公允
價值衡量之金融資產。合併公司僅於改變管理金融資產之經營模式時，始自下一個
報導期間之首日起重分類所有受影響之金融資產。
(1)按攤銷後成本衡量之金融資產
金融資產同時符合下列條件，且未指定為透過損益按公允價值衡量時，係按
攤銷後成本衡量：
•係在以收取合約現金流量為目的之經營模式下持有該金融資產。
•該金融資產之合約條款產生特定日期之現金流量 ，完全為支付本金及流通在外
本金金額之利息。
該等資產後續以原始認列金額加減計採有效利息法計算之累積攤銷數 ，並調
整任何備抵損失之攤銷後成本衡量 。利息收入、外幣兌換損益及減損損失係認列
於損益。除列時，將利益或損失列入損益。
〜13〜

馥鴻建設股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(原名：天揚精密科技股份有限公司)
(2)透過損益按公允價值衡量之金融資產
非屬上述按攤銷後成本衡量或透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產
(例如，持有供交易及以公允價值基礎管理並評估績效之金融資產) ，係透過損益
按公允價值衡量，包括衍生性金融資產。合併公司於原始認列時，為消除或重大
減少會計配比不當，得不可撤銷地將符合按攤銷後成本衡量或透過其他綜合損益
按公允價值衡量條件之金融資產，指定為透過損益按公允價值衡量之金融資產。
該等資產後續按公允價值衡量 ，其淨利益或損失(包含任何股利及利息收入)
係認列為損益。
(3)金融資產減損
合併公司針對按攤銷後成本衡量之金融資產( 包括現金及約當現金 、應收帳
款、其他應收款及存出保證金等)、透過損益按公允價值衡量之債務工具投資及合
約資產之預期信用損失認列備抵損失。
下列金融資產係按十二個月預期信用損失金額衡量備抵損失 ，其餘係按存續
期間預期信用損失金額衡量：
•判定債務證券於報導日之信用風險低；及
•其他債務證券及銀行存款之信用風險(即金融工具之預期存續期間發生違約之風
險)自原始認列後未顯著增加。
應收帳款及合約資產之備抵損失係按存續期間預期信用損失金額衡量。
於判定自原始認列後信用風險是否已顯著增加時 ，合併公司考量合理且可佐
證之資訊(無需過度成本或投入即可取得) ，包括質性及量化資訊及根據合併公司
之歷史經驗、信用評估及前瞻性資訊所作之分析。
存續期間預期信用損失係指金融工具預期存續期間所有可能違約事項產生之
預期信用損失。
十二個月預期信用損失係指金融工具於報導日後十二個月內可能違約事項所
產生之預期信用損失( 若金融工具之預期存續期間短於十二個月時 ，則為較短期
間)。
衡量預期信用損失之最長期間為合併公司暴露於信用風險之最長合約期間。
預期信用損失為金融工具預期存續期間信用損失之機率加權估計值 。信用損
失係按所有現金短收之現值衡量 ，亦即合併公司依據合約可收取之現金流量與合
併公司預期收取之現金流量之差額 。預期信用損失係按金融資產之有效利率折
現。
〜14〜

馥鴻建設股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(原名：天揚精密科技股份有限公司)
於每一報導日，合併公司評估按攤銷後成本衡量金融資產及透過其他綜合損
益按公允價值衡量之債務證券是否有信用減損 。對金融資產之估計未來現金流量
具有不利影響之一項或多項事項已發生時 ，該金融資產已信用減損。金融資產已
信用減損之證據包括有關下列事項之可觀察資料：
•借款人或發行人之重大財務困難；
•違約，諸如延滯或逾期；
•因與借款人之財務困難相關之經濟或合約理由 ，合併公司給予借款人原本不會
考量之讓步；
•借款人很有可能會聲請破產或進行其他財務重整；或
•由於財務困難而使該金融資產之活絡市場消失。
按攤銷後成本衡量之金融資產之備抵損失係自資產之帳面金額中扣除。
當合併公司對回收金融資產整體或部分無法合理預期時 ，係直接減少其金融
資產總帳面金額。對公司戶，合併公司係以是否合理預期可回收之基礎個別分析
沖銷之時點及金額。合併公司預期已沖銷金額將不會重大迴轉。然而，已沖銷之
金融資產仍可強制執行，以符合合併公司回收逾期金額之程序。
(4)金融資產之除列
合併公司僅於對來自該資產現金流量之合約權利終止 ，或已移轉金融資產且
該資產所有權之幾乎所有之風險及報酬已移轉予其他企業 ，或既未移轉亦未保留
所有權之幾乎所有風險及報酬且未保留該金融資產之控制時 ，始將金融資產除
列。
合併公司簽訂移轉金融資產之交易，若保留已移轉資產所有權之所有或幾乎
所有風險及報酬，則仍持續認列於資產負債表。
2.金融負債及權益工具
(1)負債或權益之分類
合併公司發行之債務及權益工具係依據合約協議之實質與金融負債及權益工
具之定義分類為金融負債或權益。
(2)權益交易
權益工具係指表彰合併公司於資產減除其所有負債後剩餘權益之任何合約。
合併公司發行之權益工具係以取得之價款扣除直接發行成本後之金額認列。
(3)金融負債
金融負債係分類為攤銷後成本或透過損益按公允價值衡量 。金融負債若屬持
有供交易、衍生工具或於原始認列時指定，則分類為透過損益按公允價值衡量。
透過損益按公允價值衡量之金融負債係以公允價值衡量 ，且相關淨利益及損失，
包括任何利息費用，係認列於損益。
〜15〜

馥鴻建設股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(原名：天揚精密科技股份有限公司)
其他金融負債後續採有效利息法按攤銷後成本衡量 。利息費用及兌換損益係
認列於損益。除列時之任何利益或損失亦係認列於損益。
(4)金融負債之除列
合併公司係於合約義務已履行、取消或到期時，除列金融負債。當金融負債
條款修改且修改後負債之現金流量有重大差異 ，則除列原金融負債，並以修改後
條款為基礎按公允價值認列新金融負債。
除列金融負債時，其帳面金額與所支付或應支付對價總額( 包含任何所移轉
之非現金資產或承擔之負債)間之差額認列為損益。
(5)金融資產及負債之互抵
金融資產及金融負債僅於合併公司目前有法律上有可執行之權利進行互抵及
有意圖以淨額交割或同時變現資產及清償負債時 ，方予以互抵並以淨額表達於資
產負債表。
(八)存　　貨
存貨係以成本與淨變現價值孰低衡量。成本包括使其達可供使用的地點及狀態所
發生之取得、產製或加工成本及其他成本，並採加權平均法計算。製成品及在製品存
貨之成本包括依適當比例按正常產能分攤之製造費用。
淨變現價值係指正常營業下之估計售價減除估計完工尚需投入之估計成本及完成
出售所需之估計成本後之餘額。
(九)投資性不動產
投資性不動產係指持有供賺取租金或資產增值或二者兼具 ，而非供正常營業出
售、用於生產、提供商品或勞務或作為行政管理目的之不動產。投資性不動產原始以
成本衡量，後續以成本減累計折舊及累計減損衡量，其折舊方法、耐用年限及殘值比
照不動產、廠房及設備規定處理。
投資性不動產處分利益或損失 （以淨處分價款與該項目之帳面金額間之差額計
算）係認列於損益。
投資性不動產之租金收益係於租賃期間按直線法認列於其他收益 。給與之租賃誘
因係於租賃期間認列為租賃收益之一部分。
(十)不動產、廠房及設備
1.認列與衡量
不動產、廠房及設備項目係依成本(包括資本化之借款成本)減累計折舊及任何
累計減損衡量。
不動產、廠房及設備之重大組成部分耐用年限不同時，則視為不動產、廠房及
設備之單獨項目(主要組成部分)處理。
不動產、廠房及設備之處分利益或損失係認列於損益。
〜16〜

馥鴻建設股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(原名：天揚精密科技股份有限公司)
2.後續成本
後續支出僅於其未來經濟效益很有可能流入合併公司時始予以資本化。
3.折　　舊
折舊係依資產成本減除殘值計算，並採直線法於每一組成部分之估計耐用年限
內認列於損益。
土地不予提列折舊。
當期及比較期間之估計耐用年限如下：
(1)運輸設備 6～10年
(2)辦公及其他設備 2～9年
合併公司 於每一報導日檢視折舊方法 、耐用年限及殘值 ，並於必要時適當調
整。
(十一)租  賃   
合併公司係於合約成立日評估合約是否係屬或包含租賃 ，若合約轉讓對已辨認資
產的使用控制權一段時間以換得對價，則合約係屬或包含租賃。
1.承租人
合併公司於租賃開始日認列使用權資產及租賃負債，使用權資產係以成本為原
始衡量，該成本包含租賃負債之原始衡量金額，調整租賃開始日或之前支付之任何
租賃給付，並加計所發生之原始直接成本及為拆卸、移除標的資產及復原其所在地
點或標的資產之估計成本，同時減除收取之任何租賃誘因。
使用權資產後續於租賃開始日至使用權資產之耐用年限屆滿時或租賃期間屆滿
時兩者之較早者以直線法提列折舊。此外，合併公司定期評估使用權資產是否發生
減損並處理任何已發生之減損損失，並於租賃負債發生再衡量的情況下配合調整使
用權資產。
租賃負債係以租賃開始日尚未支付之租賃給付之現值為原始衡量 。若租賃隱含
利率容易確定，則折現率為該利率，若並非容易確定，則使用合併公司之增額借款
利率。一般而言，合併公司係採用其增額借款利率為折現率。
計入租賃負債衡量之租賃給付包括：
(1)固定給付，包括實質固定給付；
(2)取決於某項指數或費率之變動租賃給付 ，採用租賃開始日之指數或費率為原始衡
量；
(3)預期支付之殘值保證金額；及
(4)於合理確定將行使購買選擇權或租賃終止選擇權時之行使價格或所須支付之罰
款。
〜17〜

馥鴻建設股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(原名：天揚精密科技股份有限公司)
租賃負債後續係以有效利息法計提利息，並於發生以下情況時再衡量其金額：
(1)用以決定租賃給付之指數或費率變動導致未來租賃給付有變動；
(2)預期支付之殘值保證金額有變動；
(3)標的資產購買選擇權之評估有變動；
(4)對是否行使延長或終止選擇權之估計有所變動，而更改對租賃期間之評估；
(5)租賃標的、範圍或其他條款之修改。
租賃負債因前述用以決定租賃給付之指數或費率變動 、殘值保證金額有變動以
及購買、延長或終止選擇權之評估變動而再衡量時，係相對應調整使用權資產之帳
面金額，並於使用權資產之帳面金額減至零時 ，將剩餘之再衡量金額認列於損益
中。
對於減少租賃範圍之租賃修改，則係減少使用權資產之帳面金額以反映租賃之
部分或全面終止，並將其與租賃負債再衡量金額間之差額則認列於損益中。
合併公司將不符合投資性不動產定義之使用權資產及租賃負債分別以單行項目
表達於資產負債表中。
針對運輸設備租賃之短期租賃及低價值標的資產租賃 ，合併公司選擇不認列使
用權資產及租賃負債，而係將相關租賃給付依直線基礎於租賃期間內認列為費用。
2.出租人
合併公司為出租人之交易，係於租賃成立日將租賃合約依其是否移轉附屬於標
的資產所有權之幾乎所有風險與報酬分類 ，若是，則分類為融資租賃，否則分類為
營業租賃。於評估時，合併公司考量包括租賃期間是否涵蓋標的資產經濟年限之主
要部分等相關特定指標。
若合併公司為轉租出租人，則係分別處理主租賃及轉租交易，並以主租賃所產
生之使用權資產評估轉租交易之分類。若主租賃為短期租賃並適用認列豁免，則應
將其轉租交易分類為營業租賃。
若協議包含租賃及非租賃組成部分 ，合併公司使用國際財務報導準則第十五號
之規定分攤合約中之對價。
(十二)無形資產
1.認列及衡量
研究活動相關支出於發生時認列為損益。
發展支出僅於其能可靠衡量、產品或流程之技術或商業可行性已達成、未來經
濟效益很有可能流入合併公司，及合併公司意圖且具充足資源以完成該發展且加以
使用或出售該資產時，始予以資本化。其他發展支出則於發生時認列於損益。原始
認列後，資本化之發展支出以其成本減除累計攤銷及累計減損後之金額衡量。
〜18〜

馥鴻建設股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(原名：天揚精密科技股份有限公司)
合併公司取得其他有限耐用年限之無形資產，包括專利權及商標權等，係以成
本減除累計攤銷與累計減損後之金額衡量。
2.後續支出
後續支出僅於可增加相關特定資產之未來經濟效益時始予以資本化 。所有其他
支出於發生時認列於損益，包括內部發展之商譽及品牌。
3.攤　　銷
除商譽外，攤銷係依資產成本減除估計殘值計算，並自無形資產達可供使用狀
態起，採直線法於其估計耐用年限內認列為損益。
當期及比較期間之估計耐用年限如下：
(1)專利權 15〜20年
(2)電腦軟體 1～  3年
合併公司於每一報導日檢視無形資產之攤銷方法、耐用年限及殘值，並於必要
時適當調整。
(十三)非金融資產減損
合併公司於每一報導日評估是否有跡象顯示非金融資產( 除存貨及遞延所得稅資
產外)之帳面金額可能有減損 。若有任一跡象存在，則估計該資產之可回收金額。商
譽係每年定期進行減損測試。
為減損測試之目的，係將現金流入大部分獨立於其他個別資產或資產群組之現金
流入之一組資產作為最小可辨認資產群組 。企業合併取得之商譽係分攤至預期可自合
併綜效受益之各現金產生單位或現金產生單位群組。
可回收金額為個別資產或現金產生單位之公允價值減處分成本與其使用價值孰高
者。於評估使用價值時，估計未來現金流量係以稅前折現率折算至現值，該折現率應
反映現時市場對貨幣時間價值及對該資產或現金產生單位特定風險之評估。
個別資產或現金產生單位之可回收金額若低於帳面金額，則認列減損損失。
減損損失係立即認列於損益，且係先減少該現金產生單位受攤商譽之帳面金額，
次就該單位內其他各資產帳面金額之比例減少各該資產帳面金額。
(十四)負債準備
負債準備之認列係因過去事件而負有現時義務 ，使合併公司未來很有可能需要流
出具經濟效益之資源以清償該義務，且該義務之金額能可靠估計。
1.保固
保固負債準備係於銷售商品或服務時認列 ，該項負債準備係根據歷史保固資料
及所有可能結果按其相關機率加權衡量。
〜19〜

馥鴻建設股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(原名：天揚精密科技股份有限公司)
(十五)收入之認列
1.客戶合約之收入
收入係按移轉商品或勞務而預期有權取得之對價衡量 。合併公司係於對商品或
勞務之控制移轉予客戶而滿足履約義務時認列收入 。合併公司依主要收入項目說明
如下：
(1)銷售商品
合併公司係於對產品之控制權移轉時認列收入 。該產品之控制移轉係指產品
已交付給客戶，客戶能完全裁決產品之銷售通路及價格 ，且已不會影響客戶接受
該產品之未履行義務。交付係發生於產品運送至特定地點，其陳舊過時及損失風
險已移轉予客戶，及客戶已依據銷售合約交售產品，驗收條款已失效，或本公司
有客觀證據認為已滿足所有驗收條件時。
合併公司依合約條款及使用過去累積之經驗按期望值估計退貨 ，且僅於高度
很有可能不會發生重大迴轉之範圍內認列收入 。截至報導日止，相關銷售因估計
退貨而預期支付予客戶金額，認列為退款負債。銷售之平均授信期間予同業之實
務作法一致，故不包含融資要素。
本公司對商品提供標準保固因而負瑕疵退款之義務 ，且已就該義務認列保固
負債準備。
合併公司於交付商品時認列應收帳款，因合併公司在該時點具無條件收取對
價之權利。
(2)財務組成部分
合併公司預期所有客戶合約移轉商品或勞務予客戶之時間與客戶為該商品或
勞務付款之時間間隔皆不超過一年 ，因此，合併公司不調整交易價格之貨幣時間
價值。
(十六)政府補助
政府補助僅於可合理確信合併公司將遵循政府補助所附加之條件 ，且將可收到該
項補助時，始予以認列。若政府補助之性質係補償合併公司發生之費用，則在相關費
用發生期間依有系統之基礎將政府補助認列為當期損益 ，並列報於營業外收入及支出
項下之其他收入。
(十七)員工福利
1.確定提撥計畫
確定提撥計畫之提撥義務係於員工提供服務期間內認列為費用。
〜20〜

馥鴻建設股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(原名：天揚精密科技股份有限公司)
2.短期員工福利
短期員工福利義務係以未折現之基礎衡量 ，且於提供相關服務時認列為費用。
有關短期現金紅利或分紅計畫下預期支付之金額 ，若係因員工過去提供服務而使合
併公司負有現時之法定或推定支付義務，且該義務能可靠估計時，將該金額認列為
負債。
(十八)股份基礎給付交易
權益交割之股份基礎給付協議以給與日之公允價值 ，於該獎酬之既得期間內，認
列費用並增加相對權益。認列之費用係隨預期符合服務條件及非市價既得條件之獎酬
數量予以調整；而最終認列之金額係以既得日符合服務條件及非市價既得條件之獎酬
數量為基礎衡量。
有關股份基礎給付獎酬之非既得條件，已反映於股份基礎給付給與日公允價值之
衡量，且預期與實際結果間之差異無須作核實調整。
合併公司股份基礎給付之給與日為董事會通過認購價格且核准員工得認購股數之
日。
(十九)所得稅
所得稅包括當期及遞延所得稅。除與企業合併、直接認列於權益或其他綜合損益
之項目相關者外，當期所得稅及遞延所得稅應認列於損益。
當期所得稅包括依據當年度課稅所得( 損失)計算之預計應付所得稅或應收退稅
款，及任何對以前年度應付所得稅或應收退稅款之調整 。其金額係按報導日之法定稅
率或實質性立法之稅率衡量預期將支付或收取款項之最佳估計值。
遞延所得稅係就資產及負債於報導日之帳面金額與其課稅基礎之暫時性差異予以
衡量認列。下列情況產生之暫時性差異不予認列遞延所得稅：
1.非屬企業合併之交易原始認列之資產或負債 ，且於交易當時(i)不影響會計利潤及課
稅所得(損失)且(ii)並未產生相等之應課稅及可減除暫時性差異者；
2.因投資子公司、關聯企業及合資權益所產生之暫時性差異，合併公司可控制暫時性
差異迴轉之時點且很有可能於可預見之未來不會迴轉者；以及
3.商譽原始認列所產生之應課稅暫時性差異。
對於未使用之課稅損失及未使用所得稅抵減遞轉後期 ，與可減除暫時性差異，在
很有可能有未來課稅所得可供使用之範圍內 ，認列為遞延所得稅資產。並於每一報導
日予以重評估，就相關所得稅利益非屬很有可能實現之範圍內予以調減；或在變成很
有可能有足夠課稅所得之範圍內迴轉原已減少之金額。
遞延所得稅係以預期暫時性差異迴轉時之稅率衡量 ，採用報導日之法定稅率或實
質性立法稅率為基礎。
〜21〜

馥鴻建設股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(原名：天揚精密科技股份有限公司)
合併公司僅於同時符合下列條件時 ，始將遞延所得稅資產及遞延所得稅負債互
抵：
1.有法定執行權將當期所得稅資產及當期所得稅負債互抵；且
2.遞延所得稅資產及遞延所得稅負債與下列由同一稅捐機關課徵所得稅之納稅主體之
一有關：
(1)同一納稅主體；或
(2)不同納稅主體，惟各主體意圖在重大金額之遞延所得稅資產預期回收及遞延所得
稅負債預期清償之每一未來期間，將當期所得稅負債及資產以淨額基礎清償，或
同時實現資產及清償負債。
(二十)每股盈餘
合併公司列示歸屬於本公司普通股權益持有人之基本及稀釋每股盈餘 。合併公司
基本每股盈餘係以歸屬於本公司普通股權益持有人之損益 ，除以當期加權平均流通在
外普通股股數計算之。稀釋每股盈餘則係將歸屬於本公司普通股權益持有人之損益及
加權平均流通在外普通股股數，分別調整所有潛在稀釋普通股之影響後計算之。
(二十一)部門資訊
營運部門係合併公司之組成部分，從事可能賺得收入並發生費用（包括與合併公
司內其他組成部分間交易相關之收入及費用 ）之經營活動。所有營運部門之營運結果
均定期由合併公司主要營運決策者複核，以制定分配資源予該部門之決策並評量其績
效。
五、重大會計判斷、估計及假設不確定性之主要來源   
管理階層編製本合併財務報告時，必須對未來（包括氣候相關風險及機會）作出判斷
及估計，其將對會計政策之採用及資產、負債、收益及費用之報導金額有所影響。實際結
果可能與估計存有差異。
管理階層持續檢視估計及基本假設，其與合併公司之風險管理及氣候相關承諾一致，
估計值之變動係於變動期間及受影響之未來期間推延認列。
會計政策涉及重大判斷，且對本合併財務報告已認列金額有重大影響之資訊：無。
以下假設及估計之不確定性具有導致資產及負債帳面金額於下個財務年度重大調整之
重大風險，其相關資訊如下：
(一)存貨之評價
由於存貨須以成本與淨變現價值孰低衡量 ，合併公司評估報導日存貨因正常損
耗、過時陳舊或無市場銷售價值之金額，並將存貨成本沖減至淨變現價值。此存貨評
價主要係依未來期間內之產品需求為估計基礎 ，故可能因產業快速變遷而產生重大變
動。存貨評價估列情形請詳附註六(四)。
〜22〜

馥鴻建設股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(原名：天揚精密科技股份有限公司)
六、重要會計項目之說明  
(一)現金及約當現金
114.12.31 113.12.31
庫存現金 $ 111 93
支票及活期存款 119,318 150,666
合計 $ 119,429 150,759
合併公司金融資產及負債之利率風險及敏感度分析之揭露請詳附註六(十八)。
(二)透過損益按公允價值衡量之金融資產
114.12.31 113.12.31
強制透過損益按公允價值衡量之金融資產：
　國內上市(櫃)公司股票 $ 5,141 26,671
1.按公允價值再衡量認列損益之金額請詳附註六(十七)。
2.合併公司因上述指定為強制透過損益按公允價值衡量之非衍生之金融資產 ，於民國
一一四年度及一一三年度認列之股利收入分別為166千元及291千元。
3.市場風險資訊請詳附註六(十八)。
(三)應收帳款(含關係人)
114.12.31 113.12.31
應收帳款 $ 5,467 733
應收帳款－關係人 - 521
減：備抵損失 (28) (6)
　　 $ 5,439 1,248
合併公司針對所有應收票據及應收帳款採用簡化作法估計預期信用損失 ，亦即使
用存續期間預期信用損失衡量 ，為此衡量目的，該等應收票據及應收帳款係按代表客
戶依據合約條款支付所有到期金額能力之共同信用風險特性予以分組 ，並已納入前瞻
性之資訊。合併公司應收票據及應收帳款之預期信用損失分析如下：
114.12.31
應收票據及應收
帳款帳面金額
加權平均預期
信用損失率
備抵存續期間
預期信用損失
未逾期 $ 5,467 0.5%~1.5% 28
113.12.31
應收票據及應收
帳款帳面金額
加權平均預期
信用損失率
備抵存續期間
預期信用損失
未逾期 $ 1,254 0.5% 6
〜23〜

馥鴻建設股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(原名：天揚精密科技股份有限公司)
合併公司應收帳款(含關係人)之備抵損失變動表如下：
114年度 113年度
期初餘額 $ 6 2
認列之減損損失 22 4
期末餘額 $ 28 6
其餘信用風險資訊請詳附註六(十八)。
(四)存　　貨
114.12.31 113.12.31
原料 $ 9,915 12,089
物料 943 1,592
在製品 1,294 966
製成品 11,645 25,974
$ 23,797 40,621
銷貨成本明細如下：
114年度 113年度
存貨出售轉列 $ 18,768 6,333
存貨(回升利益)跌價損失 (1,476) 11,485
存貨報廢 - 2,543
其他 20 -
$ 17,312 20,361
1.合併公司於民國一一四年度開始投入建築開發之新事業，於民國一一四年四月八日
經董事會決議通過，向非關係人購買土地，預計供未來開發使用，於民國一一四年
九月三十日出租予第三人而轉列投資性不動產，請詳附註六(八)。
2.民國一一四年度及一一三年度 因存貨沖減至淨變現價值 ，分別認列存貨跌價損失
(回升利益)為(1,476)千元及11,485千元，並已認列為銷貨成本加(減)項。
3.合併公司之存貨均未有提供作質押擔保之情形。
(五)預付款項
114.12.31 113.12.31
預付貨款 $ 66 892
預付專利權 2,185 2,131
留抵稅額 5,986 6,903
其他 576 702
$ 8,813 10,628
〜24〜

馥鴻建設股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(原名：天揚精密科技股份有限公司)
(六)不動產、廠房及設備
合併公司民國一一四年度及一一三年度不動產、廠房及設備之變動明細如下：
運輸設備 辦公設備 其他設備 租賃改良 總  計
成本或認定成本：
　民國114年1月1日餘額 $ 4,188 1,759 31,038 5,208 42,193
　增添 - - - 251 251
　處分及報廢 (4,188) (1,675) (22,202) (4,175) (32,240)
　民國114年12月31日餘額 $ - 84 8,836 1,284 10,204
　民國113年1月1日餘額 $ 4,188 1,759 34,618 5,208 45,773
　處分及報廢 - - (3,580) - (3,580)
　民國113年12月31日餘額 $ 4,188 1,759 31,038 5,208 42,193
折舊及減損損失：
　民國114年1月1日餘額 $ 4,188 1,746 28,255 5,107 39,296
  本期折舊 - 13 940 218 1,171
  處分及報廢 (4,188) (1,675) (22,202) (4,175) (32,240)
　民國114年12月31日餘額 $ - 84 6,993 1,150 8,227
　民國113年1月1日餘額 $ 4,188 1,692 30,825 4,875 41,580
  本期折舊 - 54 985 232 1,271
  處分及報廢 - - (3,555) - (3,555)
　民國113年12月31日餘額 $ 4,188 1,746 28,255 5,107 39,296
帳面金額：
　民國114年12月31日 $ - - 1,843 134 1,977
　民國113年12月31日 $ - 13 2,783 101 2,897
　民國113年1月1日 $ - 67 3,793 333 4,193
民國一一四年及一一三年十二月三十一日，合併公司之不動產、廠房及設備均未
有提供作質押擔保之情形。
處分損益請詳六(十七)。
〜25〜

馥鴻建設股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(原名：天揚精密科技股份有限公司)
(七)使用權資產
合併公司承租房屋及建築之成本及折舊，其變動明細如下：
房屋及建築
使用權資產成本：
　民國114年1月1日餘額 $ 6,603
　增　　添 1,483
　處    分 (6,603)
　民國114年12月31日餘額 $ 1,483
　民國113年1月1日餘額 $ 8,131
　增　　添 731
　處    分 (2,259)
　民國113年12月31日餘額 $ 6,603
使用權資產之折舊：
　民國114年1月1日餘額 $ 3,160
　本期折舊 2,232
　處    分 (4,667)
　民國114年12月31日餘額 $ 725
　民國113年1月1日餘額 $ 1,769
　本期折舊 2,675
　處    分 (1,284)
　民國113年12月31日餘額 $ 3,160
帳面價值：
　民國114年12月31日 $ 758
　民國113年12月31日 $ 3,443
　民國113年1月1日 $ 6,362
(八)投資性不動產
投資性不動產係合併公司所持有之自有資產。
已出租之投資性不動產其租金收益均為固定金額。
合併公司投資性不動產之變動明細如下：
土地
成本或認定成本：
　民國114年1月1日餘額 $ -
　自存貨轉入 51,022
　民國114年12月31日餘額 $ 51,022
〜26〜

馥鴻建設股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(原名：天揚精密科技股份有限公司)
土地
折舊及減損損失：
　民國114年1月1日餘額 $ -
　民國114年12月31日餘額 $ -
帳面金額：
　民國114年12月31日 $ 51,022
公允價值：
　民國114年12月31日 $ 51,926
投資性不動產公允價值係以獨立評價人員 （具備經認可之相關專業資格，並對所
評價之投資性不動產之區位及類型於近期內有相關經驗 ）之評價為基礎。其公允價值
評價技術所使用之輸入值係屬第三等級。
截至民國一一四年十二月三十一日合併公司之投資性不動產未有提供作質押擔保
之情形。
(九)租賃負債
合併公司租賃負債之帳面金額如下：
114.12.31 113.12.31
流動 $ 764 2,362
非流動 $ - 1,157
到期分析請詳附註六(十八)金融工具。
租賃認列於損益之金額如下：
114年度 113年度
租賃負債之利息費用 $ 65 131
短期及低價值租賃資產之費用 $ 17 521
租賃認列於現金流量表之金額如下：
114年度 113年度
租賃之現金流出總額 $ 2,315 3,254
1.房屋及建築之租賃
合併公司承租房屋及建築作為辦公處所及廠房，辦公處所之租賃期間通常為一
至三年。
2.其他租賃
合併公司承租之部分設備租賃為短期及低價值標的租賃 ，合併公司選擇適用豁
免認列規定而不認列其相關使用權資產及租賃負債。
〜27〜

馥鴻建設股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(原名：天揚精密科技股份有限公司)
(十)員工福利
確定提撥計畫
合併公司之確定提撥計畫係依勞工退休金條例之規定，依勞工每月工資6%之提繳
率，提撥至勞工保險局之勞工退休金個人專戶 。在此計畫下合併公司提撥固定金額至
勞工保險局後，即無支付額外金額之法定或推定義務。
合併公司民國一一四年度及一一三年度確定提撥退休金辦法下之退休金費用分別
為293千元及1,068千元，已提撥至勞工保險局。
(十一)所得稅
1.所得稅費用
合併公司民國一一四年度及一一三年度皆無直接認列於權益及認列於其他綜合
損益下之所得稅費用。
合併公司民國一一四年度及一一三年度之所得稅費用與稅前淨損之關係調節如
下：
114年度 113年度
稅前淨損 $ (12,038) (71,103)
依合併公司所在地國內稅率計算之所得稅 $ (2,408) (14,221)
金融資產評價(利益)損失 (125) 254
未認列遞延所得稅資產之課稅損失變動 1,071 (18,289)
未認列暫時性差異之變動 (322) 2,313
其    他 1,784 29,943
所得稅費用 $ - -
2.遞延所得稅資產及負債
(1)未認列遞延所得稅資產
合併公司未認列為遞延所得稅資產之項目如下：
114.12.31 113.12.31
可減除暫時性差異 $ 3,133 3,455
課稅損失 $ 247,819 246,748
課稅損失係依所得稅法規定 ，經稅捐稽徵機關核定之前十年度虧損得自當年
度之純益扣除，再行核課所得稅 。該等項目未全數認列為遞延所得稅資產 ，係因
合併公司評估於未來並非很有可能有足夠之課稅所得以供該暫時性差異使用。
〜28〜

馥鴻建設股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(原名：天揚精密科技股份有限公司)
截至民國一一四年十二月三十一日止，合併公司尚未認列為遞延所得稅資產
之課稅損失，其金額及扣除期限如下：
虧損年度 尚未扣除之虧損 得扣除之最後年度
民國一○五年度(核定數) $ 19,749 民國一一五年度
民國一○六年度(核定數) 78,782 民國一一六年度
民國一○七年度(核定數) 16,381 民國一一七年度
民國一○八年度(核定數) 130,900 民國一一八年度
民國一○九年度(核定數) 145,933 民國一一九年度
民國一一○年度(核定數) 57,175 民國一二○年度
民國一一一年度(核定數) 46,026 民國一二一年度
民國一一二年度(核定數) 672,637 民國一二二年度
民國一一三年度(申報數) 57,305 民國一二三年度
民國一一四年度(估計數) 14,205 民國一二四年度
$ 1,239,093
3.所得稅核定情形
本公司及國內子公司營利事業所得稅結算申報已奉稽徵機關核定至民國一一二
年度。
(十二)資本及其他權益
民國一一四年及一一三年十二月三十一日，本公司額定股本總額皆為3,000,000千
元，每股面額10元，股數為300,000千股，已發行普通股股份均為37,795千股。所有已
發行股份之股款均已收取。
本公司於民國一一二年六月十二日及一一三年六月十三日經股東會分別決議於不
超過10,000千股及20,000千股範圍內授權董事會於股東會決議後一年內以私募方式辦
理現金增資發行普通股 ，並於民國一一三年三月十五日 、五月三日及六月二十一日經
董事會決議分別以每股 12元、11元及11元之私募價格發行普通股 1,000千股、730千股
及18,065千股，每股面額10元，共計218,745千元，並決議剩餘未執行部分不再辦理 ，
以民國一一三年三月二十九 、六月五日及六月二十五日為增資基準日 ，相關法定登記
程序均已辦理完竣。
〜29〜

馥鴻建設股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(原名：天揚精密科技股份有限公司)
本公司於民國一一四年五月二十日經股東會決議於不超過 50,000千股範圍內以私
募方式辦理現金增資發行普通股。
1.資本公積
本公司資本公積餘額內容如下：
114.12.31 113.12.31
發行股票溢價 $ 20,795 20,795
員工認股權 750 750
其　　他 16 16
$ 21,561 21,561
依公司法規定，資本公積需優先填補虧損後 ，始得按股東原有股份之比例以已
實現之資本公積發給新股或現金 。前項所稱之已實現資本公積，包括超過票面金額
發行股票所得之溢額及受領贈與之所得 。依發行人募集與發行有價證券處理準則規
定，得撥充資本之資本公積 ，每年撥充之合計金額 ，不得超過實收資本額百分之
十。
2.保留盈餘
(1)依本公司之章程規定，公司年度總決算如有本期稅後淨利，依下列順序為之：
一、提繳稅款。
二、彌補虧損。
三、提存百分之十為法定盈餘公積。
四、依法令或主管機關規定提撥或迴轉特別盈餘公積。
五、其餘加計以前年度累計未分配盈餘，由董事會擬具分派議案提請股東會決議
後分派之。
本公司股利政策除相關法令規定外 ，股東股利之發放率於可供分配盈餘中，
除提列法定公積外，應就當年度發生之股東權益減項金額提列特別盈餘公積 ，如
尚有盈餘，應以可分派盈餘之40%至99.4%為股東股利之發放率，並以發放現金股
利為原則，惟該現金股利發放比例得視當年度公司實際獲利及資金狀況 ，經股東
會決議調整。
(2)法定盈餘公積
公司無虧損時，得經股東會決議，以法定盈餘公積發給新股或現金，惟以該
項公積超過實收資本額百分之二十五之部分為限。
〜30〜

馥鴻建設股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(原名：天揚精密科技股份有限公司)
(3)特別盈餘公積 
依金管會規定，本公司於分派可分配盈餘時，就當年度發生之帳列其他股東
權益減項淨額，自當期稅後淨利加計當期稅後淨利以外項目計入當期未分配盈餘
之數額與前期未分配盈餘補提列特別盈餘公積 ；屬前期累積之其他股東權益減項
金額，則自前期未分配盈餘補提列特別盈餘公積不得分派 。嗣後其他股東權益減
項數額有迴轉時，得就迴轉部份分派盈餘。
(4)盈餘分配
本公司分別於民國一一四年五月二十日及一一三年六月十三日經股東會決議
民國一一三年度及一一二年度虧損撥補案。
本公司於民國一一五年三月十三日經董事會擬議民國一一四年度虧損撥補
案。
(十三)股份基礎給付
1.本公司截至民國一一四年十二月三十一日止，計有下列股份基礎給付交易：
權益交割
類型 員工認股權憑證
給與日 110.11.11
給與數量(單位) 2,500
存續期間 3年
每股認購價格(元) 12
調整後每股認購價格(元) 39.09
本公司民國一一 ○年十一月十一日經董事會決議發行員工認股權憑證 ，發行認
股權憑證 2,500單位，每單位認股權憑證得認購股數為 1千股，以發行新股方式交
付，授與對象以本公司及子公司之員工為限，其認股價格以發行當日本公司普通股
股票收盤價訂定之，於主管機關申報生效通知到達之日起一年內發行，得視實際需
要，一次或分次發行。前述員工認股權憑證業已於民國一一○年十一月九日向金融
監督管理委員會證券期貨局申報生效，並於民國一一○年十一月十一日經董事會決
議全數發行，給與日認股權憑證之公允價值為5.7元。
認股權人自被授與員工認股權憑證屆滿二年後除依法暫停過戶期間外 ，累計可
行使認股權比例如下：
認股權憑證授予期間 累積可行使認股權比例
屆滿二年 100%
〜31〜

馥鴻建設股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(原名：天揚精密科技股份有限公司)
2.給與日公允價值之衡量參數
本公司採用二項式選擇權定價模式估計給與日股份基礎給付之公允價值 ，該模
式之輸入值如下：
111.7.1員工認股權憑證
預期波動率(%) 50.8%
認股權預期存續期間(年) 3年
無風險利率(%) 0.70%
3.上述員工認股權憑證之詳細資訊如下：
113年度
加權平均履
約價格(元)
認股權
數量(千股)
1月1日流通在外 $ 39.09 2,500
本期給與數量 - -
本期失效數量 - 2,500
12月31日流通在外 $ - -
本公司一一三年十二月三十一日流通在外之認股權資訊如下：
113.12.31
執行價格區間 $ -
加權平均剩餘合約期間(年) -
(十四)每股虧損
合併公司 民國一一四年度及一一三年度 基本每股虧損及稀釋每股虧損之計算如
下：
114年度 113年度
基本每股虧損
歸屬於本公司普通股權益持有人之淨損 $ (12,038) (71,103)
普通股加權平均流通在外股數 37,795 28,345
$ (0.32) (2.51)
註1：因民國一一四年度及一一三年度 皆為虧損，且無潛在普通股，故稀釋每股虧損
與基本每股虧損相同。
〜32〜

馥鴻建設股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(原名：天揚精密科技股份有限公司)
(十五)客戶合約之收入
1.收入之細分
114年度 113年度
主要地區市場：
台灣 $ 23,181 6,481
亞洲 - 127
合　　計 $ 23,181 6,608
2.合約餘額
114.12.31 113.12.31 113.1.1
應收帳款(含關係人) $ 5,467 1,254 483
減：備抵損失 (28) (6) (2)
合 　　計 $ 5,439 1,248 481
合約負債 $ 39 217 -
應收票據及帳款及其減損之揭露請詳附註六(三)。
民國一一四年度及一一三年度合約負債期初餘額於民國一一四年度及一一三年
度認列為收入之金額分別為217千元及零元。
合約負債之變動主要係源自 合併公司移轉商品予客戶而滿足履約義務之時點與
客戶付款時點之差異，民國一一四年度及一一三年度並無其他重大變動之情形。
(十六)員工及董事酬勞
本公司於民國一一四年五月二十日經股東會決議修改公司章程 ，依修改後章程規
定，年度如有獲利 ，應提撥0.5%為員工酬勞(本項員工酬勞數額中，基層員工酬勞應
不低於5%)及不高於1%為董事酬勞。但公司尚有累積虧損時，應預先保留彌補數額。
前項員工酬勞發給股票或現金之對象，包括符合一定條件之從屬公司員工。修改前之
章程則規定，年度如有獲利，應提撥不低於0.4%為員工酬勞及不高於3%為董事酬勞。
但公司尚有累積虧損時(包括調整未分配盈餘金額) ，應預先保留彌補數額。前項員工
酬勞發給股票或現金之對象，包括符合一定條件之從屬公司員工。
本公司員工及董事酬勞之提列，係以本公司各該段期間之稅前淨利扣除員工及董
事酬勞前之金額，先扣除累積虧損，再就其餘額乘上本公司章程所訂之員工酬勞及董
事酬勞分派成數為估計基礎，並列報為該段期間之營業成本或營業費用。若次年度實
際分派金額與估列數有差異時，則依會計估計變動處理，並將該差異認列為次年度損
益。如董事會決議採股票發放員工酬勞，股票酬勞之股數計算基礎係依據董事會決議
前一日之普通股收盤價計算。本公司民國一一四年度及一一三年度皆為稅前淨損，故
無需估列員工及董事酬勞。
本公司一一三年度及一一二年度皆為稅前淨損，故無需估列員工及董事酬勞，與
實際分派情形並無差異，相關資訊可至公開資訊觀測站查詢。
〜33〜

馥鴻建設股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(原名：天揚精密科技股份有限公司)
(十七)營業外收入及支出
1.利息收入
合併公司民國一一四年度及一一三年度之利息收入明細如下：
114年度 113年度
銀行存款利息 $ 804 633
其他利息收入 8 11
$ 812 644
2.其他收入
合併公司民國一一四年度及一一三年度之其他收入明細如下：
114年度 113年度
股利收入 $ 166 291
租金收入 434 -
其他 104 308
$ 704 599
3.其他利益及損失
合併公司民國一一四年度及一一三年度之其他利益及損失明細如下：
114年度 113年度
處分不動產、廠房及設備利益 $ 571 (25)
外幣兌換利益(損失) 14 (54)
透過損益按公允價值衡量之金融資產淨利益(損失) 623 (1,270)
租賃修改利益 69 60
其他 (22) (283)
$ 1,255 (1,572)
4.財務成本
合併公司民國一一四年度及一一三年度之財務成本明細如下：
114年度 113年度
利息費用－銀行借款 $ - 115
利息費用－其他 66 137
$ 66 252
〜34〜

馥鴻建設股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(原名：天揚精密科技股份有限公司)
(十八)金融工具
1.信用風險
(1)信用風險之暴險
金融資產之帳面金額代表最大信用暴險金額。
(2)信用風險集中情況
合併公司於民國一一四年及一一三年十二月三十一日，對前十大客戶之信用
風險集中情形分別佔應收款項總額100%及60%。
(3)應收款項之信用風險
應收票據及應收帳款之信用風險暴險資訊請詳附註六(三)。
其他應收款為信用風險低之金融資產 ，因此按十二個月預期信用損失金額衡
量該期間之備抵損失(合併公司如何判定信用風險低之說明請詳附註四(七))。民
國一一四年度及一一三年度無備抵減損。
2.流動性風險
下表為金融負債之合約到期日，包含估計利息但不包含淨額協議之影響。
帳面
金額
合約現
金流量 一年內 1-2年
2-5年
以上
114年12月31日
非衍生金融負債
　應付帳款及其他應付款 $ 2,555 2,555 2,555 - -
  租賃負債-流動 764 770 770 - -
  存入保證金(其他流動負債) 7 7 7 - -
　 $ 3,326 3,332 3,332 - -
113年12月31日
非衍生金融負債
　應付帳款及其他應付款 $ 7,471 7,471 7,471 - -
  租賃負債-流動 3,519 3,588 2,418 1,170 -
　 $ 10,990 11,059 9,889 1,170 -
合併公司並不預期到期日分析之現金流量發生時點會顯著提早或實際金額會有
顯著不同。
3.匯率風險
(1)貨幣性項目之兌換損益
由於合併公司功能性貨幣種類繁多，故採彙整方式揭露貨幣性項目之兌換損
益之資訊，民國一一四年度及一一三年度外幣兌換損益(含已實現及未實現)分別
為利益(損失)14千元及(54)千元。
〜35〜

馥鴻建設股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(原名：天揚精密科技股份有限公司)
4.利率分析
合併公司之金融資產及金融負債利率暴險於本附註之流動性風險管理說明。
5.其他價格風險
如報導日權益證券價格變動( 兩期分析係採用相同基礎 ，且假設其他變動因素
不變)，對綜合損益項目之影響如下：
114年度 113年度
報導日證券價格 稅後損益 稅後損益
上漲3％ $ 154 800
下跌3％ $ (154) (800)
6.公允價值資訊
(1)金融工具之種類及公允價值
合併公司透過損益按公允價值衡量之金融資產及負債係以重複性為基礎按公
允價值衡量。各種類金融資產及金融負債之帳面金額及公允價值(包括公允價值等
級資訊，但非按公允價值衡量金融工具之帳面金額為公允價值之合理近似值者及
租賃負債，依規定無須揭露公允價值資訊)列示如下：
114.12.31
公允價值
帳面金額 第一級 第二級 第三級 合　計
透過損益按公允價值衡量之金融資產
　強制透過損益按公允價值衡量之非衍
生金融資產
$ 5,141 5,141 - - 5,141
113.12.31
公允價值
帳面金額 第一級 第二級 第三級 合　計
透過損益按公允價值衡量之金融資產
　強制透過損益按公允價值衡量之非衍
生金融資產
$ 26,671 26,671 - - 26,671
(2)按公允價值衡量金融工具之公允價值評價技術
(2.1)非衍生金融工具
金融工具如有活絡市場公開報價時 ，則以活絡市場之公開報價為公允價
值。主要交易所及經判斷為熱門券之中央政府債券櫃台買賣中心公告之市
價，皆屬上市(櫃)權益工具及有活絡市場公開報價之債務工具公允價值之基
礎。
〜36〜

馥鴻建設股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(原名：天揚精密科技股份有限公司)
若能及時且經常自交易所、經紀商、承銷商、產業公會、訂價服務機構
或主管機關取得金融工具之公開報價 ，且該價格代表實際且經常發生之公平
市場交易者，則該金融工具有活絡市場公開報價 。如上述條件並未達成，則
該市場視為不活絡。一般而言，買賣價差甚大、買賣價差顯著增加或交易量
甚少，皆為不活絡市場之指標。
合併公司持有之金融工具如屬有活絡市場者，其公允價值依類別及屬性
列示如下：
上市(櫃)公司股票等係具標準條款與條件並於活絡市場交易之金融資產
及金融負債，其公允價值係分別參照市場報價決定。
(3)各等級間的移轉
合併公司持有之股票具有活絡市場之公開報價而被歸類於第一等級 ，於民國
一一四年度及一一三年度其公允價值之評價技術並無變動，故於民國一一四年度
及一一三年度並無各等級間移轉之情形。
(十九)財務風險管理
1.概　　要
合併公司因金融工具之使用而暴露於下列風險：
(1)信用風險
(2)流動性風險
(3)市場風險
本附註表達合併公司上述各項風險之暴險資訊、合併公司衡量及管理風險之目
標、政策及程序。進一步量化揭露請詳合併財務報告各項附註。
2.風險管理架構
合併公司之財務管理部門為各業務提供服務 ，統籌協調進入國內與國際金融市
場操作，藉由依照風險程度與廣度分析暴險之內部風險報告監督及管理合併公司營
運有關之財務風險。內部稽核人員持續地針對政策之遵循與暴險額度進行覆核 。合
併公司並未以投機為目的進行金融工具(包括衍生金融工具)之交易。
3.信用風險
信用風險係合併公司因客戶或金融工具之交易對手無法履行合約義務而產生財
務損失之風險，主要來自於合併公司應收客戶之帳款及證券投資等。
〜37〜

馥鴻建設股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(原名：天揚精密科技股份有限公司)
(1)應收帳款及其他應收款
合併公司已建立營運相關信用風險管理之程序 ，合併公司依該政策在給予標
準之付款及運送條件及條款前 ，須針對每一新客戶個別分析其信用評等。合併公
司之覆核包含 ，考量該客戶之財務望況 、信評機構平等、合併公司內部信用評
等、歷史交易紀錄及目前經濟狀況等 。合併公司亦會在適當時機使用某些信用增
強工具，如預付貨款及信用保險等，以降低特定客戶之信用風險。
銷售貨物若具有保留所有權條款 ，在未付款的情況下本公司可擁有擔保請求
權。本公司對應收帳款及其他應收款並未要求擔保品。
(2)投　　資
銀行存款、固定收益投資及其他金融工具之信用風險 ，係由合併公司財務部
門衡量並監控。由於合併公司之交易對象及履約他方均係信用良好之銀行及具投
資等級以上之金融機構、公司組織及政府機關，無重大之履約疑慮，故無重大之
信用風險。
(3)保　　證
合併公司政策規定僅能提供財務保證予完全擁有之子公司 。此外，於民國一
一四年及一一三年十二月三十一日，合併公司均無提供任何背書保證。
4.流動性風險
流動性風險係合併公司無法交付現金或其他金融資產以清償金融負債及履行相
關義務之風險。合併公司管理流動性之方法係盡可能確保合併公司在一般及具壓力
之情況下，皆有足夠之流動資金以支應到期之負債，而不致發生不可接受之損失或
使合併公司之聲譽遭受到損害之風險。
合併公司係透過管理及維持足夠部位之現金及約當現金以支應合併公司營運並
減輕現金流量波動之影響。合併公司管理人員監督銀行融資額度使用狀況並確保借
款合約條款之遵循。
5.市場風險
市場風險係指因市場價格變動，如匯率、利率、權益工具價格變動，而影響合
併公司之收益或所持有金融工具價值之風險。市場風險管理之目標係管控市場風險
之暴險程度在可承受範圍內，並將投資報酬最佳化。
(1)匯率風險
合併公司暴露於非以各該集團企業之功能性貨幣計價之銷售 、採購及借款交
易所產生之匯率風險。集團企業之功能性貨幣以新台幣為主。該等交易主要之計
價貨幣有新台幣、美元及人民幣等。
〜38〜

馥鴻建設股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(原名：天揚精密科技股份有限公司)
借款利息係以借款本金幣別計價 。一般而言，借款幣別係與合併公司營運產
生之現金流量之幣別相同，主要係新台幣。
外幣計價之貨幣性資產及負債 ，當發生短期不平衡時，合併公司係藉由以即
時匯率買進或賣出外幣，以確保淨暴險保持在可接受之水準，因此並未採用避險
會計。
(2)利率風險
利率風險係因市場利率之變動而導致金融工具之公允價值或未來現金流量波
動之風險，合併公司之利率風險主要係來自於浮動利率債務工具投資 、固定利率
借款及浮動利率借款。
合併公司以維持適當之固定及浮動利率之組合 ，以管理利率風險，惟因不符
合避險會計之規定，未適用避險會計。
(二十)資本管理
合併公司之資本管理目標係保障繼續經營之能力，以持續提供股東報酬及其他利
害關係人利益，並維持最佳資本結構以降低資金成本。
為維持或調整資本結構，合併公司可能調整支付予股東之股利、減資退還股東股
款、發行新股或出售資產以清償負債。
合併公司與同業相同，係以負債資本比率為基礎控管資本。該比率係以淨負債除
以資本總額計算。淨負債係資產負債表所列示之負債總額減去現金及約當現金 。資本
總額係權益之全部組成部分( 亦即股本、資本公積、保留盈餘及其他權益) 加上淨負
債。
民國一一四年度合併公司之資本管理策略與民國一一三年度一致，即在維持健全
的資本基礎下，藉由將債務及權益餘額最適化，確保能以合理之成本進行融資。報導
日之負債資本比率如下：
114.12.31 113.12.31
負債總額 $ 3,465 11,237
減：現金及約當現金 (119,429) (150,759)
淨負債(A) $ (115,964) (139,522)
權益總額(B) $ 214,553 226,591
負債資本比率(A/B) %-54.05 %-61.57
〜39〜

馥鴻建設股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(原名：天揚精密科技股份有限公司)
(二十一)籌資活動之負債調節
合併公司於民國一一四年度及一一三年度非現金交易籌資活動如下：
1.以租賃方式取得使用權資產，請詳附註六(七)。
2.來自籌資活動之調節如下表：
非現金之變動
114.1.1 現金流量 租賃給付之變動 114.12.31
租賃負債-流動 $ 3,519 (2,233) (522) 764
非現金之變動
113.1.1 現金流量 租賃給付之變動 113.12.31
短期借款 $ 4,300 (4,300) - -
租賃負債(含流動及非流動) 6,425 (2,602) (304) 3,519
來自籌資活動之負債總額 $ 10,725 (6,902) (304) 3,519
七、關係人交易
(一)關係人名稱及關係
於本合併財務報告之涵蓋期間內與合併公司有交易之關係人如下：
關係人名稱 與合併公司之關係
揚新科技股份有限公司 本公司之其他關係人(註)
安眾律師事務所 該事務所之負責人為本公司之董事
註：民國一一三年十二月起揚新科技股份有限公司之負責人為本公司之前任董事長 ，
並於一一四年二月卸任，本公司與該公司間實質關係已於一一四年七月結束，該
公司自一一四年八月起不列為關係人。
(二)與關係人間之重大交易事項
1.營業收入
合併公司對關係人之重大銷售金額如下：
114年度 113年度
其他關係人－揚新公司 $ 1,936 318
2.應收關係人款項
合併公司應收關係人款項明細如下：
帳列項目 關係人類別 114.12.31 113.12.31
應收帳款 其他關係人－揚新公司 $ - 521
〜40〜

馥鴻建設股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(原名：天揚精密科技股份有限公司)
3.財產交易
合併公司出售予關係人不動產、廠房及設備之處分價款彙總如下：
114年度
處分價款 處分損益
其他關係人－揚新公司 $ 571 571
合併公司於民國一一四年三月出售公務車予其他關係人 ，合約總價款為 600千
元(含稅)，截至民國一一四年十二月三十一日止，款項已全數收取。
4.租賃
(1)於民國一一四年度其他關係人向合併公司承租辦公室而收取之租金為435千元；
租期為七個月，收取之保證金為130千元，於一一四年七月合約到期時已全數返
還。
(2)合併公司於民國一一四年五月向其他關係人承租不動產作為辦公室 ，租期為15個
月，租賃保證金為66千元。上述交易於租賃開始日認列486千元之使用權資產及租
賃負債。於民國一一四年度認列折舊費用227千元及利息費用7千元。
(三)主要管理人員交易
主要管理人員報酬包括：
114年度 113年度
短期員工福利 $ 1,560 4,629
八、質押之資產：無。
九、重大或有負債及未認列之合約承諾 ：無。
十、重大之災害損失：無。
十一、重大之期後事項：無。
〜41〜

馥鴻建設股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(原名：天揚精密科技股份有限公司)
十二、其　　他
(一)員工福利、折舊、折耗及攤銷費用功能別彙總如下：
功 能 別 114年度 113年度
性 質 別
屬於營業
成 本 者
屬於營業
費 用 者 合　計 屬於營業
成 本 者
屬於營業
費 用 者 合　計
員工福利費用
  薪資費用(註) - 6,281 6,281 - 20,377 20,377
　勞健保費用 - 594 594 - 1,866 1,866
　退休金費用 - 293 293 - 1,068 1,068
　其他用人費用 - 645 645 - 722 722
折舊費用 - 3,403 3,403 - 3,946 3,946
攤銷費用 - 66 66 - 345 345
註：民國一一四年度薪資費用已扣除資遣費2,065千元。
十三、附註揭露事項
(一)重大交易事項相關資訊
民國一一四年度合併公司依證券發行人財務報告編製準則 之規定，應再揭露之重
大交易事項相關資訊如下：
1.資金貸與他人：無。
2.為他人背書保證：無。
3.期末持有之重大有價證券(不包含投資子公司、關聯企業及合資權益部分)：
單位：新台幣千元
有價證券 與有價證券 期　　末 期中最高持股
持有之公司 種類及名稱 發行人之關係 帳列科目 股數 帳面金額 持股比率 公允價值 或出資情形 備註
馥鴻建設股份
有限公司
股票－京城建設(股)公司 - 透過損益按公允
價值衡量之金融
資產-流動
60,000 $ 2,562 - % 2,562 %-
″ 股票－長虹建設(股)公司 - ″ 30,000 2,568 - % 2,568 %-
″ 股票－正瀚生技(股)公司 - ″ 122 11 - % 11 %-
4.與關係人進、銷貨之金額達新台幣一億元或實收資本額百分之二十以上者：無。
5.應收關係人款項達新台幣一億元或實收資本額百分之二十以上：無。
6.母子公司間業務關係及重大交易往來情形：無。
〜42〜

馥鴻建設股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(原名：天揚精密科技股份有限公司)
(二)轉投資事業相關資訊：
民國一一四年度合併公司之轉投資事業資訊如下(不包含大陸被投資公司)：
單位：新台幣千元
投資公司 被投資公司 所在 主要營 原始投資金額 期末持有 期中最高持股 被投資公司 本期認列之
名　　稱 名　　　稱 地區 業項目 本期期末 去年年底 股數 比率 帳面金額 或出資情形 本期損益 投資損益 備註
馥鴻建設股份
有限公司
天揚室內裝修
設計股份有限
公司
台灣 承包裝修工程 9,850 9,850 985,000 %100.00 122 %100.00 (20) (20)
註：上述股權投資屬子公司者，於編製合併財務報告時，業已沖銷。
(三)大陸投資資訊：無。
十四、部門資訊
(一)一般性資訊
合併公司之應報導營運部門僅有智慧電源控制系統部門。智慧電源控制系統部門
主要係從事於有關智慧電源控制系統製造、銷售、測試與其他製造等業務。
合併公司之其他營運部門，主要係從事於承包裝修工程。該部門於民國一一四年
度及一一三年度均未達應報導部門任何量化門檻。
(二)應報導部門損益(稅前)、資產、負債及其衡量基礎與調節之資訊
合併公司係以主要營運決策者複核之內部管理報告之部門稅前損益 （不包括非經
常發生之損益及兌換損益）作為管理階層資源分配與評估績效之基礎。由於所得稅、
非經常發生之損益及兌換損益係以集團為基礎進行管理 ，故合併公司未分攤所得稅費
用(利益)、非經常發生之損益及兌換損益至應報導部門。此外，並非所有應報導部門
之損益均包含折舊與攤銷外之重大非現金項目 。報導之金額與營運決策者使用之報告
一致。
除每一營運部門之退休金費用係以現金支付予退休金計畫之基礎認列及衡量外 ，
營運部門之會計政策皆與附註四所述之「重要會計政策之彙總說明」相同。
合併公司將部門間之銷售及移轉，視為與第三人間之交易。以現時市價衡量。
〜43〜

馥鴻建設股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(原名：天揚精密科技股份有限公司)
合併公司營運部門資訊及調節如下：
智慧電源控
制系統銷售
承包裝
修工程
調　整
及銷除 合　計
114年度
收　　入：
    來自外部客戶收入 $ 23,181 - - 23,181
    部門間收入 - - - -
    利息收入 812 - - 812
收入總計 $ 23,993 - - 23,993
利息費用 $ 66 - - 66
折舊與攤銷 3,469 - - 3,469
採用權益法之關聯企業及合資損益之分
額
20 - (20) -
應報導部門損益(稅前) $ (12,038) (20) 20 (12,038)
資    產：
    採權益法之投資 $ 122 - (122) -
應報導部門資產 $ 217,998 142 (122) 218,018
應報導部門負債 $ 3,445 20 - 3,465
113年度
智慧電源控
制系統銷售
承包裝
修工程
調　整
及銷除 合　計
收　　入：
    來自外部客戶收入 $ 6,608 - - 6,608
    部門間收入 - - - -
    利息收入 642 1 1 644
收入總計 $ 7,250 1 1 7,252
利息費用 $ 252 - - 252
折舊與攤銷 4,291 - - 4,291
採用權益法之關聯企業及合資損益之分
額
96 - (96) -
應報導部門損益(稅前) $ (71,103) (96) 96 (71,103)
資    產：
    採權益法之投資 $ 142 - (142) -
應報導部門資產 $ 237,808 162 (142) 237,828
應報導部門負債 $ 11,217 20 - 11,237
〜44〜

馥鴻建設股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(原名：天揚精密科技股份有限公司)
(三)地區別資訊
合併公司地區別資訊如下，其中收入係依據客戶所在地理位置為基礎歸類，而非
流動資產則依據資產所在地理位置歸類。
地　　區　　別 114年度 113年度
來自外部客戶收入：
　台灣 $ 23,181 6,481
　亞洲 - 127
合　　計 $ 23,181 6,608
非流動資產：
　台灣 $ 54,644 7,021
非流動資產包含不動產 、廠房及設備、使用權資產、投資性不動產及無形資產，
惟不包含遞延所得稅資產及其他非流動資產－其他。
(四)主要客戶資訊
114年度 113年度
來自智慧電源控制系統銷售部門之收入
　A客戶 $ 20,614 -
　B客戶 1,473 1,866
　 $ 22,087 1,866
〜45〜

會員姓名：
事務所名稱：
事務所地址：
事務所電話：
會員證書字號：
事務所統一編號：
委託人統一編號：
印鑑證明書用途： 辦理
年度 (自民國
至
簽
名
式 ((
一
(
二 (
簽
名
式
(
一 (
存
會
印
鑑
(
二
存
會
印
鑑 (
理事長： 核對人：
中　　華　　民　　國
社團法人台北市會計師公會會員印鑑證明書
(1) 毛聖崴
(2) 韓沂璉
1150366       號
安侯建業聯合會計師事務所
台北市信義區信義路五段7號68樓
(02)81016666
(1) 北市會證字第 4847 號
04016004
23827860
馥鴻建設股份有限公司
114   年  01   月  01   日
114   年  12   月  31   日
115  年  01   月  16   日
(2) 北市會證字第 4215 號
114
北市財證字第
) 財務報表之查核簽證。
副簽證會計師名稱：

