股票代碼：2924
開曼群島宏太股份有限公司及子公司
合併財務報告暨會計師查核報告
民國一一四年度及一一三年度
公 司 地 址：台北市中山區中山北路二段46號10樓
電　　　話：02-25475805
〜1〜

目　　錄
項　　　　　　　　目 頁　次
一、封　　面 1
二、目　　錄 2
三、會計師查核報告書 3
四、合併資產負債表 4
五、合併綜合損益表 5
六、合併權益變動表 6
七、合併現金流量表 7
八、合併財務報告附註
(一)公司沿革 8
(二)通過財務報告之日期及程序 8
(三)新發布及修訂準則及解釋之適用 8～9
(四)重大會計政策之彙總說明 10～24
(五)重大會計判斷、估計及假設不確定性之主要來源 24～25
(六)重要會計項目之說明 25～47
(七)關係人交易 48～50
(八)質押之資產 51
(九)重大或有負債及未認列之合約承諾 51～52
(十)重大之災害損失 52
(十一)重大之期後事項 52
(十二)其　　他 52
(十三)附註揭露事項
1.重大交易事項相關資訊 53～54
2.轉投資事業相關資訊 54
3.大陸投資資訊 54
(十四)部門資訊 54～55
〜2〜

會 計 師 查 核 報 告
開曼群島宏太股份有限公司董事會　公鑒： 
查核意見
開曼群島宏太股份有限公司及其子公司(開曼宏太集團)民國一一四年及一一三年十二月三
十一日之合併資產負債表，暨民國一一四年及一一三年一月一日至十二月三十一日之合併綜合
損益表、合併權益變動表 及合併現金流量表 ，以及合併財務報告 附註(包括重大會計政策彙
總)，業經本會計師查核竣事。
依本會計師之意見，上開合併財務報告在所有重大方面係依照證券發行人財務報告編製準
則暨經金融監督管理委員會認可並發布生效之國際財務報導準則 、國際會計準則、解釋及解釋
公告編製，足以允當表達開曼宏太集團民國一一四年及一一三年十二月三十一日之合併財務狀
況，暨民國一一四年及一一三年一月一日至十二月三十一日之合併財務績效與合併現金流量。
查核意見之基礎
本會計師係依照會計師受託查核簽證財務報表規則及審計準則執行查核工作。本會計師於
該等準則下之責任將於會計師查核 合併財務報告之責任段進一步說明。本會計師所隸屬事務所
受獨立性規範之人員已依會計師職業道德規範 ，與開曼宏太集團保持超然獨立，並履行該規範
之其他責任。本會計師相信已取得足夠及適切之查核證據，以作為表示查核意見之基礎。
關鍵查核事項
關鍵查核事項係指依本會計師之專業判斷，對開曼宏太集團民國一一四年度合併財務報告
之查核最為重要之事項。該等事項已於查核合併財務報告整體及形成查核意見之過程中予以因
應，本會計師並不對該等事項單獨表示意見 。本會計師判斷應溝通在查核報告上之關鍵查核事
項如下：
一、商品銷售收入認列
有關收入認列之會計政策請詳 合併財務報告 附註四(十六)收入之認列說明 ；收入明
細，請詳合併財務報告附註六(二十)客戶合約之收入。
〜3〜


關鍵查核事項之說明：
開曼宏太集團主要營業項目包含嬰幼兒產品等商品銷售收入 ，與客戶簽訂買賣合約所
約定之交貨條件，將影響開曼宏太集團判斷收入認列時點是否符合會計原則之控制移轉予
買方，故產品的控制尚未轉移給客戶而確認收入時 ，存在未被記錄於正確期間之風險。因
此，收入認列之測試為本會計師執行 開曼宏太集團合併財務報告查核重要的評估事項之
一。
因應之查核程序：
本會計師對上述關鍵查核事項之主要查核程序包括 ：了解開曼宏太集團之銷售體系，
如產品、銷售通路、銷售對象等，並檢查主要交易對象銷售合約 ，以及測試開曼宏太集團
內部控制制度中有關出貨作業及收入認列作業流程之控管方式。
本會計師已進行抽核開曼宏太集團民國一一四年度之出貨及收入認列作業流程記錄，
及選定資產負債表日前後一段期間之出貨，核對各項憑證表單。
二、工程合約收入
有關工程合約收入認列之會計政策請詳合併財務報告附註四(十六)收入之認列說明；
收入明細，請詳合併財務報告附註六(二十)客戶合約之收入。
關鍵查核事項之說明：
開曼宏太集團主要營業項目包含工程營造。工程合約收入係依合約投入程度認列工程
收入，由於承攬工程之合約總價及建造合約會計處理因涉及管理階層判斷事項 ，因此收入
認列之測試為本會計師執行開曼宏太集團合併財務報告查核重要的評估事項之一。
因應之查核程序：
本會計師對上述關鍵查核事項之主要查核程序包括 ：測試有關收入認列之內控制度設
計及執行的有效性；檢視重大合約及訪談管理階層，以瞭解合約特定條款及風險；檢視各
項工程本期合約總價追加減明細表，並抽核承攬合約協議書或業主來文等外部文件；抽核
每期向業主計價之金額並核對相關計價文件，以確定金額的正確性；測試管理階層對合約
總成本及合約完工百分比之計算，並與總帳進行核對及調節，評估工程承攬收入及成本認
列是否符合相關會計準則規定。
管理階層與治理單位對合併財務報告之責任
管理階層之責任係依照證券發行人財務報告編製準則暨經金融監督管理委員會認可並發布
生效之國際財務報導準則、國際會計準則、解釋及解釋公告編製允當表達之合併財務報告，且
維持與合併財務報告編製有關之必要內部控制，以確保合併財務報告未存有導因於舞弊或錯誤
之重大不實表達。
於編製合併財務報告時，管理階層之責任亦包括評估開曼宏太集團繼續經營之能力、相關
事項之揭露，以及繼續經營會計基礎之採用 ，除非管理階層意圖清算 開曼宏太集團或停止營
業，或除清算或停業外別無實際可行之其他方案。
開曼宏太集團之治理單位(含審計委員會)負有監督財務報導流程之責任。
〜3-1〜


會計師查核合併財務報告之責任
本會計師查核合併財務報告之目的，係對合併財務報告整體是否存有導因於舞弊或錯誤之
重大不實表達取得合理確信，並出具查核報告。合理確信係高度確信，惟依照審計準則執行之
查核工作無法保證必能偵出合併財務報告存有之重大不實表達。不實表達可能導因於舞弊或錯
誤。如不實表達之個別金額或彙總數可合理預期將影響 合併財務報告使用者所作之經濟決策，
則被認為具有重大性。
本會計師依照審計準則查核時，運用專業判斷及專業懷疑。本會計師亦執行下列工作：
1.辨認並評估合併財務報告導因於舞弊或錯誤之重大不實表達風險 ；對所評估之風險設計及執
行適當之因應對策；並取得足夠及適切之查核證據以作為查核意見之基礎 。因舞弊可能涉及
共謀、偽造、故意遺漏、不實聲明或踰越內部控制，故未偵出導因於舞弊之重大不實表達之
風險高於導因於錯誤者。
2.對與查核攸關之內部控制取得必要之瞭解 ，以設計當時情況下適當之查核程序 ，惟其目的非
對開曼宏太集團內部控制之有效性表示意見。
3.評估管理階層所採用會計政策之適當性，及其所作會計估計與相關揭露之合理性。
4.依據所取得之查核證據，對管理階層採用繼續經營會計基礎之適當性 ，以及使開曼宏太集團
繼續經營之能力可能產生重大疑慮之事件或情況是否存在重大不確定性 ，作出結論。本會計
師若認為該等事件或情況存在重大不確定性 ，則須於查核報告中提醒合併財務報告使用者注
意合併財務報告之相關揭露，或於該等揭露係屬不適當時修正查核意見 。本會計師之結論係
以截至查核報告日所取得之查核證據為基礎 。惟未來事件或情況可能導致開曼宏太集團不再
具有繼續經營之能力。 
5.評估合併財務報告(包括相關附註)之整體表達、結構及內容，以及合併財務報告是否允當表
達相關交易及事件。
6.對於集團內組成個體之財務資訊取得足夠及適切之查核證據 ，以對合併財務報告表示意見。
本會計師負責集團查核案件之指導、監督及執行，並負責形成集團之查核意見。
本會計師與治理單位溝通之事項 ，包括所規劃之查核範圍及時間 ，以及重大查核發現(包
括於查核過程中所辨認之內部控制顯著缺失)。
本會計師亦向治理單位提供本會計師所隸屬事務所受獨立性規範之人員已遵循會計師職業
道德規範中有關獨立性之聲明 ，並與治理單位溝通所有可能被認為會影響會計師獨立性之關係
及其他事項(包括相關防護措施）。
〜3-2〜


開曼群島宏太股份有限公司及子公司
合併資產負債表
民國一一四年及一一三年十二月三十一日 單位：新台幣千元
114.12.31 113.12.31
　資　　產 金　　額 ％ 金　　額 ％
流動資產：
1100 　現金及約當現金(附註六(一)) $ 251,155 26 397,340 46
1140 　合約資產－流動(附註六(二十)) 9,489 1 - -
1150 　應收票據淨額(附註六(二)及(二十)) 2,035 - 2,117 -
1170 　應收帳款淨額(附註六(二)及(二十)) 9,304 1 12,994 2
1200 　其他應收款 23 - 718 -
1220 　本期所得稅資產 684 - 248 -
130X 　存貨(附註六(三)、七及八) 157,263 17 44,677 5
1410 　預付款項(附註七) 11,763 1 3,117 -
1476 　其他金融資產－流動(附註六(一)、(五)、七及八) 358,037 37 305,214 35
1479 　其他流動資產－其他 105 - 20 -
1480 　取得合約之增額成本－流動(附註六(七)) 118,644 13 59,925 7
　　 918,502 96 826,370 95
非流動資產：
1600 　不動產、廠房及設備(附註六(九)、七及八) 33,658 4 33,986 4
1755 　使用權資產(附註六(十)) 734 - 3,246 -
1805 　商譽 4,287 - 4,287 1
1821 　其他無形資產淨額(附註六(十一)) 2,369 - 3,016 -
1920 　存出保證金 137 - 1,973 -
　　 41,185 4 46,508 5
資產總計 $ 959,687 100 872,878 100
114.12.31 113.12.31
　負債及權益 金　　額 % 金　　額 %
流動負債：
2100 　短期借款(附註六(十二)) $ 35,000 4 15,000 2
2130 　合約負債－流動(附註六(二十)及九) 98,112 10 37,352 4
2150 　應付票據 3,517 - 11,877 2
2160 　應付票據－關係人(附註七) 220 - 220 -
2170 　應付帳款(附註六(十三)) 98,505 10 1,864 -
2200 　其他應付款(附註六(十四)) 85,910 9 101,054 12
2220 　其他應付款－關係人(附註七) 160,000 17 160,000 18
2230 　本期所得稅負債(附註六(十七)) - - 545 -
2250 　負債準備－流動 439 - 1,200 -
2280 　租賃負債－流動(附註六(十五)) 750 - 2,536 -
2300 　其他流動負債 1,519 - 2,751 -
　　 483,972 50 334,399 38
非流動負債：
2580 　租賃負債－非流動(附註六(十五)) - - 762 -
2640 　淨確定福利負債－非流動(附註六(十六)) 1,032 - 1,032 -
　　 1,032 - 1,794 -
　　負債總計 485,004 50 336,193 38
歸屬母公司業主之權益(附註六(十八))：
3100 　股本 520,359 54 520,359 60
3200 　資本公積 207,394 22 207,394 24
3300 　保留盈餘 (252,185) (26) (191,305) (22)
3400 　其他權益 (885) - 237 -
　　權益總計 474,683 50 536,685 62
負債及權益總計 $ 959,687 100 872,878 100
(請詳後附合併財務報告附註)
董事長：黃愛玲 經理人：黃愛玲 會計主管：曾毓文
〜4〜


開曼群島宏太股份有限公司及子公司
合併綜合損益表
民國一一四年及一一三年一月一日至十二月三十一日
單位：新台幣千元
114年度 113年度
金　額 ％ 金　額 ％
4000 營業收入(附註六(二十)及七) $ 67,038 100 164,554 100
5000 營業成本(附註六(三)) 48,955 73 136,683 83
營業毛利 18,083 27 27,871 17
營業費用(附註六(二)、(十六)及七)：
6100 　推銷費用 24,824 37 14,945 9
6200 　管理費用 53,741 80 45,508 28
6300 　研究發展費用 1,544 2 1,536 1
6450 　預期信用減損利益 (10) - (86) -
　　營業費用合計 80,099 119 61,903 38
營業淨損 (62,016) (92) (34,032) (21)
營業外收入及支出(附註六(二十二))：
7100 　利息收入 4,632 7 2,976 2
7010 　其他收入 152 - 204 -
7020 　其他利益及損失 (37) - 930 1
7050 　財務成本(附註七) (3,611) (5) (1,870) (1)
7229 　待出售非流動資產處分(損)益(附註六(四)、(六)及七) - - (32,501) (20)
　　營業外收入及支出合計 1,136 2 (30,261) (18)
7900 稅前淨損 (60,880) (90) (64,293) (39)
7950 減：所得稅費用(附註六(十七)) - - 3,270 2
本期淨損 (60,880) (90) (67,563) (41)
8300 其他綜合損益：
8310 不重分類至損益之項目
8311 確定福利計畫之再衡量數 - - 20 -
8349 減：與不重分類之項目相關之所得稅 - - - -
- - 20 -
8360 後續可能重分類至損益之項目
8361 國外營運機構財務報表換算之兌換差額 (1,122) (2) 46,427 28
8399 減：與可能重分類之項目相關之所得稅 - - - -
　後續可能重分類至損益之項目合計 (1,122) (2) 46,427 28
8300 本期其他綜合損益 (1,122) (2) 46,447 28
8500 本期綜合損益總額 $ (62,002) (92) (21,116) (13)
9710 基本每股(虧損)(元)(附註六(十九)) $ (1.17) (1.67)
(請詳後附合併財務報告附註)
董事長：黃愛玲 經理人：黃愛玲 會計主管：曾毓文
〜5〜


開曼群島宏太股份有限公司及子公司
合併權益變動表
民國一一四年及一一三年一月一日至十二月三十一日
單位：新台幣千元
歸屬於母公司業主之權益
其他權益項目
與待出售非
保留盈餘 國外營運機構 流動資產
普通股股本 資本公積 特別盈餘公積
未分配盈餘
(待彌補虧損) 合　　計
財務報表換算
之兌換差額
(或處份群組)直
接相關之權益 合　　計 權益總額
民國一一三年一月一日餘額 $ 328,051 - 28,851 (152,613) (123,762) (46,190) - (46,190) 158,099
本期淨損 - - - (67,563) (67,563) - - - (67,563)
本期其他綜合損益 - - - 20 20 237 46,190 46,427 46,447
本期綜合損益總額 - - - (67,543) (67,543) 237 46,190 46,427 (21,116)
處分子公司迴轉特別盈餘公積 - - (11,518) 11,518 - - - - -
現金增資 192,308 207,394 - - - - - - 399,702
重分類至待出售非流動處分群組 - - - - - 46,190 (46,190) - -
民國一一三年十二月三十一日餘額 520,359 207,394 17,333 (208,638) (191,305) 237 - 237 536,685
本期淨損 - - - (60,880) (60,880) - - - (60,880)
本期其他綜合損益 - - - - - (1,122) - (1,122) (1,122)
本期綜合損益總額 - - - (60,880) (60,880) (1,122) - (1,122) (62,002)
盈餘指撥及分配：
　迴轉特別盈餘公積 - - (17,333) 17,333 - - - - -
民國一一四年十二月三十一日餘額 $ 520,359 207,394 - (252,185) (252,185) (885) - (885) 474,683
(請詳後附合併財務報告附註)
董事長：黃愛玲 經理人：黃愛玲 會計主管：曾毓文
〜6〜


開曼群島宏太股份有限公司及子公司
合併現金流量表
民國一一四年及一一三年一月一日至十二月三十一日
單位：新台幣千元
114年度 113年度
營業活動之現金流量：
　本期稅前淨損 $ (60,880) (64,293)
　調整項目：
  　收益費損項目
　　　折舊費用 3,132 3,882
　　　攤銷費用 999 1,380
　　　預期信用減損迴轉利益 (10) (86)
　　　利息費用 3,611 1,870
　　　利息收入 (4,632) (2,976)
　　　處分待出售非流動資產損失 - 32,501
　　　其他 (695) 1,219
　　　　收益費損項目合計 2,405 37,790
　　與營業活動相關之資產／負債變動數：
　　　　合約資產 (9,490) -
　　　　應收票據 82 2,134
　　　　應收帳款 3,463 (7,386)
　　　　其他應收款 695 (718)
　　　　存貨 (112,586) (20,000)
　　　　預付款項 (8,664) (965)
　　　　其他流動資產 (85) 556
　　　　其他金融資產 (52,326) (51,010)
　　　　取得合約之增額成本 (58,719) (59,925)
　　　　合約負債 60,760 37,141
　　　　應付票據 (8,360) 6,223
　　　　應付帳款 96,640 (10)
　　　　其他應付款 (15,079) 91,924
　　　　其他流動負債 (1,231) 2,620
　　　　淨確定福利負債 - 12
　　　調整項目合計 (102,495) 38,386
　　營運產生之現金流出 (163,375) (25,907)
　　收取之利息 4,632 2,976
　　支付之利息 (3,611) (2,536)
　　支付之所得稅 (951) (4,765)
　　　營業活動之淨現金流出 (163,305) (30,232)
〜7〜


開曼群島宏太股份有限公司及子公司
合併現金流量表(續)
民國一一四年及一一三年一月一日至十二月三十一日
單位:新台幣千元
114年度 113年度
投資活動之現金流量：
　對子公司之收購(扣除所取得之現金) - 28,238
　處分子公司 - 89
　處分待出售非流動資產 - 76,205
　取得不動產、廠房及設備 (323) (274)
　存出保證金增加 - (115)
　取得無形資產 (352) (163)
　其他金融資產增加 (201,000) (141,310)
　其他金融資產減少 202,332 73,676
　　投資活動之淨現金流入 657 36,346
籌資活動之現金流量：
　短期借款增加 35,000 30,000
　短期借款減少 (15,000) (80,000)
　租賃本金償還 (2,520) (3,069)
　現金增資 - 399,702
　　籌資活動之淨現金流入 17,480 346,633
匯率變動對現金及約當現金之影響 (1,017) 195
本期現金及約當現金(減少)增加數 (146,185) 352,942
期初現金及約當現金餘額 397,340 44,398
期末現金及約當現金餘額 $ 251,155 397,340
(請詳後附合併財務報告附註)
董事長：黃愛玲 經理人：黃愛玲 會計主管：曾毓文
〜7-1〜


開曼群島宏太股份有限公司及子公司
合併財務報告附註
民國一一四年度及一一三年度
(除另有註明者外，所有金額均以新台幣千元為單位)
一、公司沿革
開曼群島宏太股份有限公司 (以下稱「本公司」)於民國九十八年二月六日設立於開曼
群島，係投資控股公司 ，民國一○○年十二月起，於中華民國證券櫃檯買賣中心掛牌交
易，民國一一一年九月七日經股東會臨時會決議通過，且於同年十二月二十九日經經濟部
核准更名為開曼群島宏太股份有限公司。
本公司及子公司( 以下稱「合併公司」)主要營業項目為各種嬰幼兒產品之研發 、製
造、銷售與工程營造業務及不動產、住宅及大樓開發租售等。
二、通過財務報告之日期及程序
本合併財務報告已於民國一一五年三月十二日經董事會通過發布。
三、新發布及修訂準則及解釋之適用
(一)已採用金融監督管理委員會認可之新發布及修訂後準則及解釋之影響
合併公司自民國一一四年一月一日起開始適用下列新修正之國際財務報導準則會
計準則，且對合併財務報告未造成重大影響。
•國際會計準則第二十一號之修正「缺乏可兌換性」
•國際財務報導準則第九號及國際財務報導準則第七號之修正 「金融工具之分類與衡
量之修正」有關國際財務報導準則第九號第 4.1節之應用指引及國際財務報導準則第
七號之相關揭露規定
(二)尚未採用金管會認可之國際財務報導準則會計準則之影響
合併公司評估適用下列自民國一一五年一月一日起生效之新修正之國際財務報導
準則會計準則，將不致對合併財務報告造成重大影響。
•國際財務報導準則第十七號「保險合約」及國際財務報導準則第十七號之修正
•國際財務報導準則第九號及國際財務報導準則第七號之修正 「金融工具之分類與衡
量之修正」有關國際財務報導準則第九號第 3.1及3.3節之應用指引及國際財務報導
準則第七號之相關揭露規定
•國際財務報導準則會計準則之年度改善
•國際財務報導準則第九號及國際財務報導準則第七號之修正 「涉及依賴自然電力之
合約」
〜8〜

開曼群島宏太股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(三)金管會尚未認可之新發布及修訂準則及解釋
國際會計準則理事會已發布及修正但尚未經金管會認可之準則及解釋 ，對合併公
司可能攸關者如下：
新發布或修訂準則 主要修訂內容
理事會發布之
生效日
國際財務報導準則第 18號
「 財務報表之表達與揭
露」
新準則引入三種類收益及費損 、兩
項損益表小計及一項關於管理階層
績效衡量的單一附註 。此等三項修
正與強化在財務報表中如何對資訊
細分之指引 ，為使用者提供更佳及
更一致的資訊奠定基礎 ，並將影響
所有公司。
•更具結構化之損益表 ：根據現行
準則，公司使用不同的格式來表
達其經營成果 ，使投資者難以比
較不同公司間的財務績效 。新準
則採用更具結構化的損益表 ，引
入新定義之 「營業利益 」小計，
並規定所有收益及費損 ，將依公
司主要經營活動歸類於三個新的
不同種類。
•管理階層績效衡量( MPMs)：新
準則引入管理階層績效衡量之定
義，並要求公司於財務報表之單
一附註中，對於每一衡量指標解
釋其為何可提供有用之資訊 、如
何計算及如何將衡量指標與根據
國際財務報導準則會計準則所認
列的金額進行調節。
•較細分之資訊 ：新準則包括公司
如何於財務報表強化對資訊分組
之指引。此包括資訊是否應列入
主要財務報表或於附註中進一步
細分之指引。
2027年1月1日
註：金管會於民
國114年9月25日
發布新聞稿宣布
我國將於民國
117會計年度接
軌國際財務報導
準則第18號。如
公司有提前適用
之需求，亦得於
金管會認可後，
選擇提前適用。
合併公司現正持續評估上述準則及解釋對合併公司財務狀況與經營結果之影響，
相關影響待評估完成時予以揭露。
合併公司預期下列其他尚未認可之新發布及修正準則不致對合併財務報告造成重
大影響。
•國際財務報導準則第十號及國際會計準則第二十八號之修正 「投資者與其關聯企業
或合資間之資產出售或投入」
•國際財務報導準則第十九號「不具公共課責性之子公司：揭露」及國際財務報導準
則第十九號之修正
•國際會計準則第二十一號之修正「換算為高度通貨膨脹之表達貨幣」
〜9〜

開曼群島宏太股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
四、重大會計政策之彙總說明
本合併財務報告所採用之重大會計政策彙總說明如下。下列會計政策已一致適用於本
合併財務報告之所有表達期間。 
(一)遵循聲明
本合併財務報告係依照證券發行人財務報告編製準則(以下簡稱「編製準則」)及
金融監督管理委員會認可並發布生效之國際財務報導準則 、國際會計準則、解釋及解
釋公告(以下簡稱「金管會認可之國際財務報導準則會計準則」)編製。
(二)編製基礎
1.衡量基礎
除淨確定福利負債係依退休基金資產之公允價值減除確定福利義務現值衡量
外，本合併財務報告係依歷史成本為基礎編製。
2.功能性貨幣及表達貨幣
合併公司每一個體均係以各營運所處主要經濟環境之貨幣為其功能性貨幣 。本
合併財務報告係以本公司之功能性貨幣，新臺幣表達。所有以新臺幣表達之財務資
訊均以新臺幣千元為單位。
(三)合併基礎
1.合併財務報告編製原則
合併財務報告之編製主體包含本公司及由本公司所控制之個體 （即子公司）。
當本公司暴露於來自對被投資個體之參與之變動報酬或對該等變動報酬享有權利 ，
且透過對被投資個體之權力有能力影響該等報酬時，本公司控制該個體。
自對子公司取得控制之日起，開始將其財務報告納入合併財務報告，直至喪失
控制之日為止。合併公司間之交易、餘額及任何未實現收益與費損，業於編製合併
財務報告時已全數消除。子公司之綜合損益總額係分別歸屬至本公司業主權益。
子公司之財務報告業已適當調整，俾使其會計政策與合併公司所使用之會計政
策一致。
合併公司對子公司所有權權益之變動，未導致喪失對子公司之控制者，係作為
與業主間之權益交易處理。
當合併公司喪失對子公司之控制，合併財務報告中將前子公司之資產（包含商
譽）及負債與非控制權益按喪失控制日之帳面金額除列 ，並對前子公司之保留投資
以喪失控制日之公允價值重新衡量。處分損益為下列兩者之差額：(1)所收取對價之
公允價值與對前子公司之保留投資於喪失控制日之公允價值合計數 ，及(2)子公司之
資產（包含商譽）及負債與非控制權益於喪失控制日之帳面金額合計數。對於先前
認列於其他綜合損益中與該子公司有關之所有金額 ，其會計處理之基礎與合併公司
若直接處分相關資產或負債所必須遵循之基礎相同。
〜10〜

開曼群島宏太股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
2.列入合併財務報告之子公司
列入本合併財務報告之子公司包含：
投　　資 所持股權百分比
公司名稱 子公司名稱 業務性質 114.12.31 113.12.31 說明
本公司 東凌股份有限公司
(台灣東凌)
各種嬰童服飾及用品百貨、玩具
之研發、製造及銷售
%100.00 %100.00
本公司 黃色小鴨國際有限公司
(香港黃色小鴨)
一般投資公司 %- %- 註3
本公司 Grand Pacifica (Samoa)
Investment Co., Ltd.
(宏亞投資)
一般投資公司 %100.00 %100.00 註1
本公司 浤邦投資有限公司
(浤邦投資)
一般投資公司 %100.00 %100.00 註4
香港黃色小鴨 上海黃色小鴨貿易有限公司
(上海黃色小鴨)
各種嬰童服飾及用品百貨、玩具
之銷售
%- %- 註3
宏亞投資 勞德建設有限責任公司
(勞德建設)
工程承攬業務 %100.00 %100.00 註2
浤邦投資 志竤建設股份有限公司
(志竤建設)
住宅及大樓開發租售 %100.00 %100.00 註5
註1：合併公司於民國一一二年十一月十四日經董事會決議，因增設新營運地點需求目的，投資新設
100%子公司薩摩亞控股公司 Grand Pacifica (Samoa) Investment Co., Ltd.，已於民國一一三年一
月八日完成設立登記。
註2：合併公司於民國一一三年三月二十八日經董事會決議，為創造越南地區工程承攬業務，透過宏
亞投資向非關係人以 USD4千元(約新台幣 131千元)取得黃蓮花建設有限責任公司( 譯名)100%
之股權後，將其更名為勞德建設有限責任公司，並於民國一一三年四月十五日完成公司變更登
記，詳細說明請詳附註六(八)。
註3：合併公司於民國一一三年四月十八日經董事會決議 ，因未來策略規劃考量，擬以681千元處分
香港黃色小鴨 100%股權予關係人許永龍 ，並於民國一一三年八月二十八日完成股權移轉流
程，詳細說明請詳附註六(六)。
註4：合併公司於民國一一三年七月二十六日經董事會決議 ，為擴展事業需求，以335,000千元投資
新設100%子公司浤邦投資，並於民國一一三年九月二十三日完成設立登記。
註5：合併公司於民國一一三年八月二十七日經董事會決議通過 ，為擴大營運範圍，透過浤邦投資向
關係人黃愛玲及秦芸萱以 2,174千元取得志竤建設 100%股權，並以民國一一三年九月二十四日
為交割基準日，詳細說明請詳附註六(八)。
3.未列入合併財務報告之子公司：無。
〜11〜

開曼群島宏太股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(四)外　　幣
1.外幣交易
外幣交易依交易日之匯率換算為功能性貨幣 。於後續每一報導期間結束日( 以
下稱報導日)，外幣貨幣性項目依當日之匯率換算為功能性貨幣 。以公允價值衡量
之外幣非貨幣性項目依衡量公允價值當日之匯率換算為功能性貨幣 ，以歷史成本衡
量之外幣非貨幣性項目則依交易日之匯率換算。
換算所產生之外幣兌換差異通常係認列於損益 ，惟以下情況係認列於其他綜合
損益：
(1)指定為透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益工具；
(2)指定為國外營運機構淨投資避險之金融負債於避險有效範圍內；或
(3)合格之現金流量避險於避險有效範圍內。
2.國外營運機構
國外營運機構之資產及負債，包括收購時產生之商譽及公允價值調整，係依報
導日之匯率換算為新臺幣；收益及費損項目則依當期平均匯率換算為新臺幣，所產
生之兌換差額均認列為其他綜合損益。
當處分國外營運機構致喪失控制、共同控制或重大影響時，與該國外營運機構
相關之累計兌換差額係全數重分類為損益。
對國外營運機構之貨幣性應收或應付項目 ，若尚無清償計畫且不可能於可預見
之未來予以清償時，其所產生之外幣兌換損益視為對該國外營運機構淨投資之一部
分而認列為其他綜合損益。
(五)資產與負債區分流動與非流動之分類標準
合併公司從事建築工程之承攬及不動產出租、出售業務，其營業週期通常長於一
年，與營建工程有關之資產及負債，係按營業週期三至五年作為劃分流動及非流動之
基準；其餘資產及負債科目劃分流動與非流動之標準如下：
1.預期於其正常營業週期中實現該資產，或意圖將其出售或消耗；
2.主要為交易目的而持有該資產；
3.預期於報導期間後十二個月內實現該資產；或
4.該資產為現金或約當現金 （如國際會計準則第 7號所定義），除非於報導期間後至
少十二個月將該資產交換或用以清償負債受到限制。
合併公司對符合下列條件之一之負債列為流動負債，非屬流動負債之所有其他負
債則列為非流動負債：
1.預期於其正常營業週期中清償該負債；
2.主要為交易目的而持有該負債；
3.該負債於報導期間後十二個月內到期清償；或
4.於報導期間結束日不具有將該負債之清償遞延至報導期間後至少十二個月之權利。
〜12〜

開曼群島宏太股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(六)現金及約當現金
現金包括庫存現金及活期存款等。約當現金係指可隨時轉換成定額現金且價值變
動風險甚小之短期並具高度流動性之投資 。定期存款符合前述定義且持有目的係滿足
短期現金承諾而非投資或其他目的者，列報於約當現金。
(七)金融工具
應收帳款及所發行之債務證券原始係於產生時認列 。所有其他金融資產及金融負
債原始係於合併公司成為金融工具合約條款之一方時認列。非透過損益按公允價值衡
量之金融資產（除不包含重大財務組成部分之應收帳款外）或金融負債原始係按公允
價值加計直接可歸屬於該取得或發行之交易成本衡量 。不包含重大財務組成部分之應
收帳款原始係按交易價格衡量。
1.金融資產
金融資產之購買或出售符合慣例交易者 ，合併公司對以相同方式分類之金融資
產，其所有購買及出售一致地採交易日會計處理。
原始認列時金融資產分類為：按攤銷後成本衡量之金融資產。
合併公司僅於改變管理金融資產之經營模式時，始自下一個報導期間之首日起
重分類所有受影響之金融資產。
(1)按攤銷後成本衡量之金融資產
金融資產同時符合下列條件，且未指定為透過損益按公允價值衡量時，係按
攤銷後成本衡量：
•係在以收取合約現金流量為目的之經營模式下持有該金融資產。
•該金融資產之合約條款產生特定日期之現金流量 ，完全為支付本金及流通在外
本金金額之利息。
該等資產後續以原始認列金額加減計採有效利息法計算之累積攤銷數 ，並調
整任何備抵損失之攤銷後成本衡量 。利息收入、外幣兌換損益及減損損失係認列
於損益。除列時，將利益或損失列入損益。
(2)金融資產減損
合併公司針對按攤銷後成本衡量之金融資產之預期信用損失認列備抵損失
(包括現金及約當現金、應收票據及應收帳款、其他應收款、存出保證金及其他金
融資產等)。
下列金融資產係按十二個月預期信用損失金額衡量備抵損失 ，其餘係按存續
期間預期信用損失金額衡量：
•判定債務證券於報導日之信用風險低；及
•其他債務證券及銀行存款之信用風險(即金融工具之預期存續期間發生違約之風
險)自原始認列後未顯著增加。
應收帳款之備抵損失係按存續期間預期信用損失金額衡量。
〜13〜

開曼群島宏太股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
於判定自原始認列後信用風險是否已顯著增加時 ，合併公司考量合理且可佐
證之資訊(無需過度成本或投入即可取得) ，包括質性及量化資訊，及根據合併公
司之歷史經驗、信用評估及前瞻性資訊所作之分析。
若合約款項逾期超過九十天 ，合併公司假設金融資產之信用風險已顯著增
加。
若合約款項逾期超過三百六十五天 ，或借款人不太可能履行其信用義務支付
全額款項予合併公司時，合併公司視為該金融資產發生違約。
存續期間預期信用損失係指金融工具預期存續期間所有可能違約事項產生之
預期信用損失。
十二個月預期信用損失係指金融工具於報導日後十二個月內可能違約事項所
產生之預期信用損失( 或較短期間 ，若金融工具之預期存續期間短於十二個月
時)。
衡量預期信用損失之最長期間為合併公司暴露於信用風險之最長合約期間。
預期信用損失為金融工具預期存續期間信用損失之機率加權估計值 。信用損
失係按所有現金短收之現值衡量 ，亦即合併公司依據合約可收取之現金流量與合
併公司預期收取之現金流量之差額 。預期信用損失係按金融資產之有效利率折
現。
於每一報導日合併公司評估按攤銷後成本衡量金融資產是否有信用減損 。對
金融資產之估計未來現金流量具有不利影響之一項或多項事項已發生時 ，該金融
資產已信用減損。金融資產已信用減損之證據包括有關下列事項之可觀察資料：
•借款人之重大財務困難；
•違約，諸如延滯或逾期超過三百六十五天；
•因與借款人之財務困難相關之經濟或合約理由 ，合併公司給予借款人原本不會
考量之讓步；
•借款人很有可能會聲請破產或進行其他財務重整；或
•由於財務困難而使該金融資產之活絡市場消失。
按攤銷後成本衡量之金融資產之備抵損失係自資產之帳面金額中扣除。
當合併公司對回收金融資產整體或部分無法合理預期時 ，係直接減少其金融
資產總帳面金額。對公司戶，合併公司係以是否合理預期可回收之基礎個別分析
沖銷之時點及金額。合併公司預期已沖銷金額將不會重大迴轉。然而，已沖銷之
金融資產仍可強制執行，以符合合併公司回收逾期金額之程序。
(3)金融資產之除列
合併公司僅於對來自該資產現金流量之合約權利終止 ，或已移轉金融資產且
該資產所有權之幾乎所有之風險及報酬已移轉予其他企業 ，或既未移轉亦未保留
所有權之幾乎所有風險及報酬且未保留該金融資產之控制時 ，始將金融資產除
列。
〜14〜

開曼群島宏太股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
合併公司簽訂移轉金融資產之交易，若保留已移轉資產所有權之所有或幾乎
所有風險及報酬，則仍持續認列於資產負債表。
2.金融負債及權益工具
(1)負債或權益之分類
合併公司發行之債務及權益工具係依據合約協議之實質與金融負債及權益工
具之定義分類為金融負債或權益。
(2)權益交易
權益工具係指表彰合併公司於資產減除其所有負債後剩餘權益之任何合約 。
合併公司發行之權益工具係以取得之價款扣除直接發行成本後之金額認列。
(3)金融負債
金融負債係分類為攤銷後成本或透過損益按公允價值衡量 。金融負債若屬持
有供交易、衍生工具或於原始認列時指定，則分類為透過損益按公允價值衡量。
透過損益按公允價值衡量之金融負債係以公允價值衡量 ，且相關淨利益及損失，
包括任何利息費用，係認列於損益。
其他金融負債後續採有效利息法按攤銷後成本衡量 。利息費用及兌換損益係
認列於損益。除列時之任何利益或損失亦係認列於損益。
(4)金融負債之除列
合併公司係於合約義務已履行、取消或到期時，除列金融負債。當金融負債
條款修改且修改後負債之現金流量有重大差異 ，則除列原金融負債，並以修改後
條款為基礎按公允價值認列新金融負債。
除列金融負債時，其帳面金額與所支付或應支付對價總額( 包含任何所移轉
之非現金資產或承擔之負債)間之差額認列為損益。
(5)金融資產及負債之互抵
金融資產及金融負債僅於合併公司目前有法律上有可執行之權利進行互抵及
有意圖以淨額交割或同時變現資產及清償負債時 ，方予以互抵並以淨額表達於資
產負債表。
(八)存　　貨
1.買賣業
存貨係以成本與淨變現價值孰低衡量 。成本包括使其達可供使用的地點及狀態
所發生之取得、產製或加工成本及其他成本，並採加權平均法計算。
淨變現價值係指正常營業下之估計售價減除估計完工尚需投入之估計成本及完
成出售所需之估計成本後之餘額。
2.建設業
存貨係以成本與淨變現價值孰低衡量 。成本包括使其達可供使用的地點及狀態
所發生之必要支出及借款資本化成本。
〜15〜

開曼群島宏太股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
淨變現價值係指正常營業下之估計售價減除估計完工尚需投入之估計成本及完
成出售所需之估計成本後餘額。淨變現價值之釐定方法如下：
(1)營建土地：淨變現價值係參照管理當局按當時巿場情況之售價減除至完工尚需投
入之成本及銷售費用為計算基礎，或依最近期之巿場價值(開發分析或比較法)為
基礎。
(2)在建工程：淨變現價值為估計售價(根據當時巿場情況)減去至完工尚需投入之成
本及銷售費用為計算基礎。
(3)待售房地：淨變現價值為估計售價(根據當時巿場情況)減去於銷售房地時所產生
之成本及銷售費用。
(九)待出售非流動資產及停業單位 
1.非流動資產於高度很有可能將透過出售而非持續使用以回收其帳面金額時 ，分類為
待出售。資產於原始分類至待出售前，依合併公司之會計政策重新衡量。分類為待
出售後，係以其帳面金額與公允價值減出售成本孰低為衡量基礎 。任何處分群組之
減損損失首先分攤至商譽，再依比例基礎分攤至其餘之資產及負債，惟該損失不分
配至非屬國際會計準則第三十六號資產減損範圍之資產 ，前述項目繼續依照合併公
司之會計政策衡量。對原始分類為待出售所認列之減損損失及後續再衡量所產生之
利益及損失係認列為損益，惟回升之利益不得超過已認列之累積減損損失。
不動產、廠房及設備分類為待出售時，即不再提列折舊或攤銷。
2.停業單位
停業單位係指合併公司已處分或待出售之組成部分，且：
(1)係一單獨之主要業務線或營運地區，
(2)係處分單獨主要業務線或營運地區單一統籌計劃之一部分或
(3)係專為再出售而取得之子公司。
營運單位係於處分或符合待出售條件之較早發生時點分類為停業單位。
(十)不動產、廠房及設備
1.認列與衡量
不動產、廠房及設備項目係依成本(包括資本化之借款成本)減累計折舊及任何
累計減損衡量。
不動產、廠房及設備之重大組成部分耐用年限不同時 ，則視為不動產、廠房及
設備之單獨項目(主要組成部分)處理。
不動產、廠房及設備之處分利益或損失係認列於損益。
2.後續成本
後續支出僅於其未來經濟效益很有可能流入合併公司時始予以資本化。
〜16〜

開曼群島宏太股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
3.折　　舊
折舊係依資產成本減除殘值計算，並採直線法於每一組成部分之估計耐用年限
內認列於損益。
土地不予提列折舊。
當期及比較期間之估計耐用年限如下：
(1)房屋及建築 25~50年
(2)租賃改良   5年
(3)其他設備 3~5年
合併公司於每一報導日檢視折舊方法 、耐用年限及殘值 ，並於必要時適當調
整。
(十一)租賃
合併公司係於合約成立日評估合約是否係屬或包含租賃 ，若合約轉讓對已辨認資
產之使用之控制權一段時間以換得對價，則合約係屬或包含租賃。
1.承租人
合併公司於租賃開始日認列使用權資產及租賃負債，使用權資產係以成本為原
始衡量，該成本包含租賃負債之原始衡量金額，調整租賃開始日或之前支付之任何
租賃給付，並加計所發生之原始直接成本及為拆卸、移除標的資產及復原其所在地
點或標的資產之估計成本，同時減除收取之任何租賃誘因。
使用權資產後續於租賃開始日至使用權資產之耐用年限屆滿時或租賃期間屆滿
時兩者之較早者以直線法提列折舊。此外，合併公司定期評估使用權資產是否發生
減損並處理任何已發生之減損損失，並於租賃負債發生再衡量的情況下配合調整使
用權資產。
租賃負債係以租賃開始日尚未支付之租賃給付之現值為原始衡量 。若租賃隱含
利率容易確定，則折現率為該利率，若並非容易確定，則使用合併公司之增額借款
利率。一般而言，合併公司係採用其增額借款利率為折現率。
計入租賃負債衡量之租賃給付包括：
(1)固定給付，包括實質固定給付；
(2)取決於某項指數或費率之變動租賃給付 ，採用租賃開始日之指數或費率為原始衡
量；
(3)預期支付之殘值保證金額；及
(4)於合理確定將行使購買選擇權或租賃終止選擇權時之行使價格或所須支付之罰
款。
〜17〜

開曼群島宏太股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
租賃負債後續係以有效利息法計提利息，並於發生以下情況時再衡量其金額：
(1)用以決定租賃給付之指數或費率變動導致未來租賃給付有變動；
(2)預期支付之殘值保證金額有變動；
(3)標的資產購買選擇權之評估有變動；
(4)對是否行使延長或終止選擇權之估計有所變動，而更改對租賃期間之評估；
(5)租賃標的、範圍或其他條款之修改。
租賃負債因前述用以決定租賃給付之指數或費率變動 、殘值保證金額有變動以
及購買、延長或終止選擇權之評估變動而再衡量時，係相對應調整使用權資產之帳
面金額，並於使用權資產之帳面金額減至零時 ，將剩餘之再衡量金額認列於損益
中。
若協議包含租賃及非租賃組成部分 ，合併公司係以相對單獨價格為基礎將合約
中之對價分攤至個別租賃組成部份。惟，於承租土地及建物時，合併公司選擇不區
分非租賃組成部分而將租賃組成部分及非租賃組成部分視為單一租賃組成部分處
理。
針對短期租賃及低價值標的資產租賃 ，合併公司選擇不認列使用權資產及租賃
負債，而係將相關租賃給付依直線基礎於租賃期間內認列為費用。
2.出租人
合併公司為出租人之交易，係於租賃成立日將租賃合約依其是否移轉附屬於標
的資產所有權之幾乎所有風險與報酬分類 ，若是則分類為融資租賃，否則分類為營
業租賃。於評估時，合併公司考量包括租賃期間是否涵蓋標的資產經濟年限之主要
部分等相關特定指標。
(十二)借款成本
為使資產達到可用或可售狀態，必須經過相當長時間的工作，此期間內所發生可
直接歸屬於取得 、建造或製造一項資產的借款成本應予資本化 ，作為該項資產之成
本。其他所有借款成本則於發生當期費用化。借款成本係由利息及其他因借款發生之
相關成本組成。
(十三)無形資產
1.認列及衡量
收購子公司產生之商譽係以成本減累計減損予以衡量。
研究活動相關支出於發生時認列為損益。
發展支出僅於其能可靠衡量、產品或流程之技術或商業可行性已達成、未來經
濟效益很有可能流入合併公司，及合併公司意圖且具充足資源以完成該發展且加以
使用或出售該資產時，始予以資本化。其他發展支出則於發生時認列於損益。原始
認列後，資本化之發展支出以其成本減除累計攤銷及累計減損後之金額衡量。
合併公司取得其他有限耐用年限之無形資產，包括專利權及商標權等，係以成
本減除累計攤銷與累計減損後之金額衡量。
〜18〜

開曼群島宏太股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
2.後續支出
後續支出僅於可增加相關特定資產之未來經濟效益時始予以資本化 。所有其他
支出於發生時認列於損益，包括內部發展之商譽及品牌。
3.攤　　銷
除商譽外，攤銷係依資產成本減除估計殘值計算，並自無形資產達可供使用狀
態起，採直線法於其估計耐用年限內認列為損益。
當期及比較期間之估計耐用年限如下：
(1)專利權 1年
(2)商標權 3~10年
(3)電腦軟體 3~5年
(4)其他無形資產 3年
合併公司於每一年度報導日檢視無形資產之攤銷方法、耐用年限及殘值，並於必
要時適當調整。
(十四)非金融資產減損
合併公司於每一報導日評估是否有跡象顯示非金融資產(除存貨及合約資產外)之
帳面金額可能有減損。若有任一跡象存在，則估計該資產之可回收金額。商譽係每年
定期進行減損測試。
為減損測試之目的，係將現金流入大部分獨立於其他個別資產或資產群組之現金
流入之一組資產作為最小可辨認資產群組 。企業合併取得之商譽係分攤至預期可自合
併綜效受益之各現金產生單位或現金產生單位群組。
可回收金額為個別資產或現金產生單位之公允價值減處分成本與其使用價值孰高
者。於評估使用價值時，估計未來現金流量係以稅前折現率折算至現值，該折現率應
反映現時市場對貨幣時間價值及對該資產或現金產生單位特定風險之評估。
個別資產或現金產生單位之可回收金額若低於帳面金額，則認列減損損失。
減損損失係立即認列於當期損益，且係先減少該現金產生單位受攤商譽之帳面金
額，次就該單位內其他各資產帳面金額之比例減少各該資產帳面金額。
商譽減損損失不予迴轉。商譽以外之非金融資產則僅在不超過該資產若未於以前
年度認列減損損失時所決定之帳面金額(減除折舊或攤銷)之範圍內迴轉。
(十五)負債準備
負債準備之認列係因過去事件而負有現時義務 ，使合併公司未來很有可能需要流
出具經濟效益之資源以清償該義務，且該義務之金額能可靠估計。負債準備係以反映
目前市場對貨幣時間價值及負債特定風險評估之稅前折現率予以折現 ，折現之攤銷則
認列為利息費用。
保固負債準備係於銷售商品或服務時認列 ，該項負債準備係根據歷史保固資料及
所有可能結果按其相關機率加權衡量。
〜19〜

開曼群島宏太股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(十六)收入之認列
1.客戶合約之收入
收入係按移轉商品或勞務而預期有權取得之對價衡量 。合併公司係於對商品或
勞務之控制移轉予客戶而滿足履約義務時認列收入 。合併公司依主要收入項目說明
如下：
(1)工程合約
合併公司從事商業大樓及住宅不動產之承攬業務 ，因資產於建造時即由客戶
控制，因此，以迄今已發生工程成本占估計總合約成本之比例為基礎隨時間逐步
認列收入。合約包括固定及變動對價。客戶依約定之時程支付固定金額之款項。
某些變動對價(例如按逾期日數為基礎計算之罰款及物價調整補貼) ，係採用過去
累積之經驗以期望值估計；其他變動對價(例如提前完成之獎勵金)，則以最有可
能金額估計。考量承攬工程之施工進度高度受非由 合併公司可控制之因素影響，
故提前完成之獎勵金通常受限制 ，合併公司僅於累計收入高度很有可能不會發生
重大迴轉之範圍內認列收入。已認列收入金額若尚未請款，係認列合約資產，對
於該對價有無條件之權利時，將合約資產轉列應收帳款。
若無法合理衡量工程合約履約義務之完成程度 ，合約收入僅於預期可回收成
本的範圍內認列。
當合併公司預期一項工程合約之義務履行所不可避免之成本超過預期從該合
約獲得之經濟效益時，予以認列該虧損性合約之負債準備。
若情況改變，將修正對收入、成本及完成程度之估計，並於管理階層得知情
況改變而作修正之期間，將造成之增減變動反映於損益。
合併公司對承攬工程提供與所協議規格相符之標準保固 ，且已就該義務認列
保固負債準備。
(2)銷售商品
合併公司係銷售嬰幼兒產品，於對產品之控制移轉時認列收入。該產品之控
制移轉係指產品已交付給客戶 ，客戶能完全裁決產品之銷售通路及價格，且已無
會影響客戶接受該產品之未履行義務 。交付係發生於產品運送至特定地點，其陳
舊過時及損失風險已移轉予客戶 ，及客戶已依據銷售合約接受產品，驗收條款已
失效，或合併公司有客觀證據認為已滿足所有驗收條件時。
合併公司於交付商品時認列應收帳款，因合併公司在該時點具無條件收取對
價之權利。
(3)土地開發及房地銷售
合併公司開發及銷售住宅不動產，且經常於興建期間預售不動產。合併公司
係於對不動產之控制移轉時認列收入 。因合約限制，該不動產對合併公司通常不
具其他用途，因此，合併公司係於不動產之法定所有權移轉予客戶且已實際交付
房地之日期為準認列收入。
〜20〜

開曼群島宏太股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
收入係依合約協議之交易價格衡量 。若係銷售成屋，大部分情況下，於不動
產之法定所有權移轉時可收取對價 ，少數情況下，依合約協議可遞延支付帳款，
但遞延期間不超過十二個月。因此，不調整交易價格以反映重大財務組成部分之
影響。若係預售不動產，通常於簽訂合約至不動產移轉予客戶之期間分期收取款
項，若合約包含重大財務組成部分 ，則於該期間依建案之專案借款利率調整交易
價格以反映貨幣時間價值之影響 。預收之款項係認列為合約負債，調整貨幣時間
價值之影響時則認列利息費用及合約負債 。累積之合約負債金額，於不動產移轉
予客戶時轉列收入。
部分合約包含多個交付項目，例如銷售住宅不動產及裝潢服務，裝潢服務視
為一單獨之履約義務，並以單獨售價為基礎分攤交易價格。若無可直接觀察之價
格，係以預期成本加利潤估計單獨售價 。裝潢服務係於提供勞務之財務報導期間
認列相關收入 ，其係以迄今已發生工程成本佔估計總合約成本之比例為基礎決
定。
(4)客戶忠誠計畫
合併公司提供客戶忠誠計畫予客戶，客戶購買產品所取得之點數，使客戶有
權於未來向合併公司以折扣購買產品。合併公司認為該等點數提供客戶倘未簽訂
該合約則無法取得之重要權利 ，故提供點數予客戶之承諾係一履約義務。合併公
司係以相對單獨售價為基礎將交易價格分攤至該產品及該等點數 。管理階層係依
過去之經驗，以點數被兌換時所給予之折扣及兌換之可能性為基礎 ，估計每個點
數之單獨售價；以產品之零售價格為基礎估計其出售時之單獨售價 。合併公司係
於銷售產品時以上述基礎認列合約負債 ，並於該等點數被兌換或失效時轉列收
入。
(5)財務組成部分
合併公司預期所有客戶合約移轉商品或勞務予客戶之時間與客戶為該商品或
勞務付款之時間間隔皆不超過一年或財務組成部分之影響對個別合約並不重大 ，
因此，合併公司不調整交易價格之貨幣時間價值。
2.客戶合約之成本－取得合約之增額成本
合併公司若預期可回收其取得客戶合約之增額成本 ，係將該等成本認列為資
產。取得合約之增額成本係為取得客戶合約所發生且若未取得該合約則不會發生之
成本。無論合約是否取得均會發生之取得合約成本係於發生時認列為費用 ，除非該
等成本係無論合約是否已取得均明確可向客戶收取。
合併公司採用準則之實務權宜作法 ，若取得合約之增額成本認列為資產且該資
產之攤銷期間為一年以內，係於該增額成本發生時將其認列為費用。
〜21〜

開曼群島宏太股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(十七)員工福利
1.確定提撥計畫
確定提撥計畫之提撥義務係於員工提供服務期間內認列為費用。
2.確定福利計畫
合併公司對確定福利計畫之淨義務係分別針對各項福利計畫以員工當期或以前
期間服務所賺得之未來福利金額折算為現值計算 ，並減除任何計畫資產之公允價
值。
確定福利義務由合格精算師以預計單位福利法精算 。當計算結果對合併公司可
能有利時，認列資產係以從該計畫退還提撥金或對該計畫減少未來提撥金之形式可
得之任何經濟效益之現值為限。計算經濟效益現值時，係考量任何最低資金提撥要
求。
淨確定福利負債之再衡量數，包含精算損益、計畫資產報酬(不包括利息)，及
資產上限影響數之任何變動(不包括利息)係立即認列於其他綜合損益 ，並累計於保
留盈餘。合併公司決定淨確定福利負債(資產)之淨利息費用(收入)，係使用年度報
導期間開始時所決定之淨確定福利負債(資產)及折現率 。確定福利計畫之淨利息費
用及其他費用係認列於損益。
計畫修正或縮減時，所產生與前期服務成本或縮減利益或損失相關之福利變動
數，係立即認列為損益。合併公司於清償發生時，認列確定福利計畫之清償損益。
3.短期員工福利
短期員工福利義務係於服務提供時認列為費用 。若係因員工過去提供服務而使
合併公司負有現時之法定或推定支付義務，且該義務能可靠估計時，將該金額認列
為負債。
(十八)所得稅
所得稅包括當期及遞延所得稅。除與企業合併、直接認列於權益或其他綜合損益
之項目相關者外，當期所得稅及遞延所得稅應認列於損益。
合併公司判斷與所得稅相關之利息或罰款(包括不確定之稅務處理)不符合所得稅
之定義，因此係適用國際會計準則第三十七號之會計處理。
當期所得稅包括依據當年度課稅所得( 損失)計算之預計應付所得稅或應收退稅
款，及任何對以前年度應付所得稅或應收退稅款之調整 。其金額係反映所得稅相關不
確定性(若有)後，按報導日之法定稅率或實質性立法之稅率衡量預期將支付或收取款
項之最佳估計值。
遞延所得稅係就資產及負債於報導日之帳面金額與其課稅基礎之暫時性差異予以
衡量認列。下列情況產生之暫時性差異不予認列遞延所得稅：
1.非屬企業合併之交易原始認列之資產或負債 ，且於交易當時(i)不影響會計利潤及課
稅所得(損失)且(ii)並未產生相等之應課稅及可減除暫時性差異者；
〜22〜

開曼群島宏太股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
2.因投資子公司、關聯企業及合資權益所產生之暫時性差異，合併公司可控制暫時性
差異迴轉之時點且很有可能於可預見之未來不會迴轉者；以及
3.商譽原始認列所產生之應課稅暫時性差異。
對於未使用之課稅損失及未使用所得稅抵減遞轉後期 ，與可減除暫時性差異，在
很有可能有未來課稅所得可供使用之範圍內 ，認列為遞延所得稅資產。並於每一報導
日予以重評估，就相關所得稅利益非屬很有可能實現之範圍內予以調減；或在變成很
有可能有足夠課稅所得之範圍內迴轉原已減少之金額。
遞延所得稅係以預期暫時性差異迴轉時之稅率衡量 ，採用報導日之法定稅率或實
質性立法稅率為基礎，並已反映所得稅相關不確定性(若有)。
合併公司僅於同時符合下列條件時 ，始將遞延所得稅資產及遞延所得稅負債互
抵：
1.有法定執行權將當期所得稅資產及當期所得稅負債互抵；且
2.遞延所得稅資產及遞延所得稅負債與下列由同一稅捐機關課徵所得稅之納稅主體之
一有關：
(1)同一納稅主體；或
(2)不同納稅主體，惟各主體意圖在重大金額之遞延所得稅資產預期回收及遞延所得
稅負債預期清償之每一未來期間，將當期所得稅負債及資產以淨額基礎清償，或
同時實現資產及清償負債。
(十九)企業合併
合併公司透過收購取得對他公司之控制，依收購日移轉對價之公允價值，包括歸
屬於被收購者任何非控制權益之金額，減除所取得之可辨認資產及承擔之負債之淨額
(通常為公允價值)來衡量商譽。若減除後之餘額為負數，則合併公司重新評估是否已
正確辨認所有取得之資產及所有承擔之負債後，始將廉價購買利益認列於損益。
除與發行債務或權益工具相關者外，與企業合併相關之交易成本均應於發生時立
即認列為合併公司之費用。
被收購者之非控制權益中，若屬現時所有權權益，且其持有者有權於清算發生時
按比例份額享有企業淨資產者，合併公司係依逐筆交易基礎，選擇按收購日之公允價
值或按現時所有權工具對被收購者可辨認淨資產之已認列金額所享有之比例份額衡量
之。其他非控制權益則按其收購日之公允價值或依金管會認可之國際財務報導準則所
規定之其他基礎衡量。
合併公司對子公司所有權益之變動，未導致喪失控制者，作為與業主間之權益交
易處理。投資帳面金額與所支付或收取對價之公允價值之間之差額 ，係直接認列為權
益。
〜23〜

開曼群島宏太股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(二十)每股盈餘
合併公司列示歸屬於本公司普通股權益持有人之基本及稀釋每股盈餘 。合併公司
基本每股盈餘係以歸屬於本公司普通股權益持有人之損益 ，除以當期加權平均流通在
外普通股股數計算之。稀釋每股盈餘則係將歸屬於本公司普通股權益持有人之損益及
加權平均流通在外普通股股數，分別調整所有潛在稀釋普通股之影響後計算之。
(二十一)部門資訊
營運部門係合併公司之組成部分，從事可能賺得收入並發生費用( 包括與合併公
司內其他組成部分間交易相關之收入及費用) 之經營活動。所有營運部門之營運結果
均定期由合併公司主要營運決策者複核，以制定分配資源予該部門之決策並評量其績
效。各營運部門均具單獨之財務資訊。
五、重大會計判斷、估計及假設不確定性之主要來源   
管理階層編製本合併財務報告時，必須對未來（包括氣候相關風險及機會）作出判斷
及估計，其將對會計政策之採用及資產、負債、收益及費用之報導金額有所影響。實際結
果可能與估計存有差異。
管理階層持續檢視估計及基本假設，其與合併公司之風險管理及氣候相關承諾一致，
估計值之變動係於變動期間及受影響之未來期間推延認列。
以下假設及估計之不確定性具有導致資產及負債帳面金額於下個財務年度重大調整之
重大風險，其相關資訊如下：
(一)存貨之評價
由於存貨須以成本與淨變現價值孰低衡量 ，合併公司評估報導日存貨因正常損
耗、過時陳舊、市場變動或無市場銷售價值之金額 ，並將存貨成本沖減至淨變現價
值。此存貨評價主要係依未來特定期間內之產品需求為估計基礎 ，故可能因產業快速
變遷或經濟、稅制改革而產生重大變動。存貨評價估列情形請詳附註六(三)。
(二)收入認列
合併公司依建造合約損益之認列係參照合約活動之完成程度分別認列合約收入及
合約成本，並以迄今完工已發生合約成本占估計總合約成本之比例衡量完成程度 。合
併公司考量各項工程之性質、工程項目及預計發包金額等因素估計總合約成本。任何
上述估計基礎之變動，可能造成該估計金額之重大調整。
評價流程
合併公司之會計政策及揭露包含採用公允價值衡量其金融、非金融資產及負債。合併
公司定期複核重大不可觀察之輸入值及調整。如果用於衡量公允價值之輸入值是使用外部
第三方資訊(例如經紀商或訂價服務機構)，合併公司將評估第三方所提供支持輸入值之證
據，以確定該評價及其公允價值等級分類係符合國際財務報導準則之規定。
〜24〜

開曼群島宏太股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
合併公司在衡量其資產和負債時，盡可能使用市場可觀察之輸入值。公允價值之等級
係以評價技術使用之輸入值為依據歸類如下：
•第一級：相同資產或負債於活絡市場之公開報價(未經調整)。
•第二級：除包含於第一級之公開報價外，資產或負債之輸入參數係直接(即價格)或間接
(即由價格推導而得)可觀察。
•第三級：資產或負債之輸入參數非基於可觀察之市場資料(非可觀察參數)。
若發生公允價值各等級間之移轉事項或情況，合併公司係於報導日認列該移轉。
衡量公允價值所採用假設之相關資訊請詳附註六(二十三)，金融工具。
六、重要會計項目之說明  
(一)現金及約當現金
114.12.31 113.12.31
零用金 $ 154 150
支票及活期存款 251,001 397,190
現金及約當現金 $ 251,155 397,340
1.銀行定期存款屬三個月以上且用途未受限制者 ，係分類為其他金融資產－流動，民
國一一四年及一一三年十二月三十一日 ，分類為其他金融資產 －流動項下者均為
141,000千元。
2.合併公司金融資產及負債之利率風險及敏感度分析之揭露請詳附註六(二十三)。
(二)應收票據及應收帳款
114.12.31 113.12.31
應收票據－因營業而發生 $ 2,035 2,117
應收帳款－按攤銷後成本衡量 9,418 13,118
減：備抵損失 (114) (124)
$ 11,339 15,111
合併公司針對所有應收票據及應收帳款採用簡化作法估計預期信用損失 ，亦即使
用存續期間預期信用損失衡量 ，為此衡量目的，該等應收票據及應收帳款係按代表客
戶依據合約條款支付所有到期金額能力之共同信用風險特性予以分組 ，並已納入前瞻
性之資訊。
〜25〜

開曼群島宏太股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
合併公司應收票據及應收帳款之預期信用損失分析如下：
114.12.31
應收票據及
帳款帳面金額
加權平均預期
信用損失率
備抵存續期間
預期信用損失
未逾期 $ 11,386 0%~1% 61
逾期1~30天 - 10% -
逾期31~90天 16 10% 2
逾期91~270天 - 21% -
逾期271~365天 - 43% -
逾期365天以上 51 100% 51
$ 11,453 114
113.12.31
應收票據及
帳款帳面金額
加權平均預期
信用損失率
備抵存續期間
預期信用損失
未逾期 $ 15,181 0%~1% 73
逾期1~30天 3 12% -
逾期31~90天 - 12% -
逾期91~270天 - 26% -
逾期271~365天 - 52% -
逾期365天以上 51 100% 51
$ 15,235 124
民國一一四年及一一三年十二月三十一日其他應收款信用風險評估情形請詳附註
六(二十三)。
合併公司應收票據及應收帳款之備抵損失變動表如下：
114年度 113年度
期初餘額 $ 124 450
本期迴轉減損損失 (10) (86)
重分類至待出售 - (247)
外幣換算損益 - 7
期末餘額 $ 114 124
民國一一四年及一一三年十二月三十一日，上述應收票據及應收帳款均未有提供
作質押擔保之情形。
〜26〜

開曼群島宏太股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(三)存　　貨
114.12.31 113.12.31
買賣業：
  商品 $ 1,264 4,509
  原物料 374 746
  小    計 1,638 5,255
建設業及工程承攬業：
  原料 1,614 -
  在建房屋 154,011 39,422
  小    計 155,625 39,422
合 　　計 $ 157,263 44,677
預期超過十二個月以後回收 $ 154,011 39,422
民國一一四年度及一一三年度 認列為銷貨成本及費用之存貨金額 ，除出售存貨成
本外，其他之損(益)明細如下： 
114年度 113年度
營業成本
存貨備抵跌價損失(回升利益) $ 244 (358)
存貨盤虧 21 23
出售下腳及廢料收入 (16) -
營業費用 348 463
合　　計 $ 597 128
合併公司民國一一三年度認列存貨回升利益，主係因存貨去化並迴轉存貨備抵所
致。
民國一一四年及一一三年十二月三十一日，合併公司之存貨提供作質押擔保之情
形，請詳附註八。
(四)待出售非流動資產(或處分群組)
1.合併公司於民國一一三年三月十四日經董事會決議通過 ，為優化財務結構，擬處分
子公司台灣東凌之南港區土地及建物予關係人穗品股份有限公司 ，該資產據此由不
動產、廠房及設備轉列待出售非流動資產 62,604千元，交易業經合併公司民國一一
三年六月三日股東常會通過 ，於民國一一三年六月七日簽訂交易契約 ，合約價款為
76,257千元扣除相關處分成本 52千元，並於民國一一三年七月一日完成所有權移轉
並認列處分利益13,601千元。
〜27〜

開曼群島宏太股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
2.合併公司於民國一一三年四月十八日經董事會決議通過 ，因未來策略規劃考量，擬
處分重要子公司「香港黃色小鴨」之全部股權予關係人許永龍，於民國一一三年六
月二十七日簽訂股權買賣合約 ，合約價款681千元，復於民國一一三年八月二十八
日完成股權移轉流程，喪失對其之控制，詳細說明請詳附註六(六)。
(五)其他金融資產-流動
114.12.31 113.12.31
定期存款 $ 141,000 141,000
預售屋價金信託專戶 103,336 51,010
存出保證金 33,566 33,101
合建保證金 80,000 80,000
受限制存款 135 103
$ 358,037 305,214
民國一一四年及一一三年十二月三十一日，上述其他金融資產作為融資擔保之情
形，請詳附註八。
(六)喪失對子公司之控制
合併公司於民國一一三年四月十八日經董事會決議通過處分香港黃色小鴨全部股
權予關係人許永龍 ，並於一一三年八月二十八日完成股權轉讓程序 ，喪失對其之控
制。
1.民國一一三年八月二十八日喪失控制除列之資產與負債金額如下：
現金及約當現金 $ 592
預付款項 117
其他應付款 (99)
合計 $ 610
與該待出售群組有關且認列於其他綜合損益之累積收益或費用 $ (46,173)
2.處分子公司之投資利益
收取對價 $ 681
減：處分之淨資產 (610)
處分利益 71
重分類至損益－國外營運機構財務報表換算之兌換差額 (46,173)
考量其他權益項目重分類之處分損失 $ (46,102)
3.處分子公司之淨現金流入
收取對價 $ 681
減：處分之現金及約當現金餘額 (592)
$ 89
〜28〜

開曼群島宏太股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(七)取得合約之增額成本
114.12.31 113.12.31
取得合約之增額成本－流動 $ 118,644 59,925
合併公司預期可回收為取得房地買賣合約所支付予代銷公司之佣金支出 ，故將其
認列為資產，於認列銷售房地之收入時予以結轉為推銷費用 。民國一一四年度及一一
三年度認列費用之金額均為零元。
(八)取得子公司
1.合併公司於民國一一三年三月二十八日經董事會決議 ，向非關係人以USD4千元(約
新台幣131千元)取得黃蓮花建設有限責任公司100%股權，將其更名為勞德建設有限
責任公司。
(1)移轉對價主要類別於收購日之公允價值如下：
現金及約當現金 $ 131
歸屬於合併公司之可辨認淨資產總額 $ 131
(2)合併公司自取得日至民國一一三年十二月三十一日期間，勞德建設所貢獻之收入
及淨利分別為124,865千元及7,595千元。
      若此項收購發生於民國一一三年一月一日 ，管理當局估計民國一一三年度勞
德建設之收入將為124,865千元，淨利將為7,595千元。於決定該等金額時，管理階
層係假設該收購發生於民國 一一三年一月一日，且假設收購日所產生之暫定公允
價值調整係相同。
2.合併公司於民國一一三年八月二十七日經董事會決議，向關係人以2,174千元購入志
竤建設100%股權，交割基準日為民國一一三年九月二十四日。
(1)移轉對價主要類別於收購日之公允價值如下：
現金及約當現金 $ 30,412
本期所得稅資產 4
存貨 19,687
預付款項 934
其他金融資產-流動 111,431
其他流動資產 575
不動產、廠房及設備 486
使用權資產 656
其他無形資產 369
應付票據 (213)
其他應付款 (1,485)
其他應付款-關係人 (160,000)
租賃負債-流動 (387)
租賃負債-非流動 (295)
歸屬於合併公司之可辨認淨資產總額 $ 2,174
〜29〜

開曼群島宏太股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(2)合併公司自取得日至民國一一三年十二月三十一日期間 ，志竤建設所貢獻之收入
及淨損分別為零元及3,970千元。
若此項收購發生於民國一一三年一月一日 ，管理當局估計民國一一三年度志
竤建設之收入將為零元，淨損將為7,122千元。於決定該等金額時，管理階層係假
設該收購發生於民國一一三年一月一日 ，且假設收購日所產生之暫定公允價值調
整係相同。
(九)不動產、廠房及設備
合併公司民國一一四年度及一一三年度 不動產、廠房及設備之成本、折舊及減損
損失變動明細如下：
土  地 房屋及建築 租賃改良 其他設備 總  計
成本或認定成本：
　民國114年1月1日餘額 $ 30,516 3,679 725 5,529 40,449
　增　　添 - 95 - 228 323
　處    分 - - (613) (614) (1,227)
　匯率變動之影響 - - - (4) (4)
　民國114年12月31日餘額 $ 30,516 3,774 112 5,139 39,541
　民國113年1月1日餘額 $ 84,283 16,149 2,501 4,739 107,672
　透過企業合併取得 - - - 516 516
　增　　添 - - - 274 274
　重分類至待出售非流動
資產 (53,767) (12,470) (1,776) - (68,013)
　民國113年12月31日餘額 $ 30,516 3,679 725 5,529 40,449
折舊及減損損失：
　民國114年1月1日餘額 $ - 1,677 592 4,194 6,463
　本年度折舊 - 106 69 472 647
　處　　分 - - (613) (614) (1,227)
　民國114年12月31日餘額 $ - 1,783 48 4,052 5,883
　民國113年1月1日餘額 $ - 6,144 1,005 3,864 11,013
　透過企業合併取得 - - - 30 30
　本年度折舊 - 206 323 300 829
　重分類至待出售非流動
資產 - (4,673) (736) - (5,409)
　民國113年12月31日餘額 $ - 1,677 592 4,194 6,463
帳面價值：
　民國114年12月31日 $ 30,516 1,991 64 1,087 33,658
　民國113年1月1日 $ 84,283 10,005 1,496 875 96,659
　民國113年12月31日 $ 30,516 2,002 133 1,335 33,986
合併公司將不動產、廠房及設備作為銀行借款及融資擔保之情形，請詳附註八。
〜30〜

開曼群島宏太股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(十)使用權資產
合併公司承租辦公處所及運輸設備等之使用權資產，其成本、折舊及減損損失提
列或迴轉情形，其變動明細如下:
房屋及建築 運輸設備 總  計
使用權資產成本：
　民國114年1月1日餘額 $ 1,424 8,383 9,807
　減　　少 - (3,576) (3,576)
　匯率變動之影響 (35) - (35)
　民國114年12月31日餘額 $ 1,389 4,807 6,196
　民國113年1月1日餘額 $ - 8,383 8,383
　透過企業合併取得 779 - 779
　增　　添 655 - 655
　匯率變動之影響 (10) - (10)
　民國113年12月31日餘額 $ 1,424 8,383 9,807
使用權資產之折舊及減損損失 ：
　民國114年1月1日餘額 $ 379 6,182 6,561
　提列折舊 684 1,801 2,485
　減　　少 - (3,576) (3,576)
　匯率變動之影響 (8) - (8)
　民國114年12月31日餘額 $ 1,055 4,407 5,462
　民國113年1月1日餘額 $ - 3,387 3,387
　透過企業合併取得 123 - 123
　提列折舊 258 2,795 3,053
　匯率變動之影響 (2) - (2)
　民國113年12月31日餘額 $ 379 6,182 6,561
帳面價值：
　民國114年12月31日 $ 334 400 734
　民國113年1月1日 $ - 4,996 4,996
　民國113年12月31日 $ 1,045 2,201 3,246
〜31〜

開曼群島宏太股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(十一)其他無形資產
合併公司民國一一四年度及一一三年度其他無形資產之成本、攤銷及減損損失明
細如下：
商標權 專利權
電腦軟體
成    本 其  他 總  計
成本或認定成本：
　民國114年1月1日餘額 $ 9,224 80 1,107 - 10,411
　單獨取得 22 50 280 - 352
　處　　分 (1,739) (108) (38) - (1,885)
　民國114年12月31日餘額 $ 7,507 22 1,349 - 8,878
　民國113年1月1日餘額 $ 14,839 382 801 110 16,132
　透過企業合併取得 - - 369 - 369
　單獨取得 80 80 3 - 163
　處　　分 (5,695) (382) (66) (110) (6,253)
　民國113年12月31日餘額 $ 9,224 80 1,107 - 10,411
攤銷及減損損失：
　民國114年1月1日餘額 $ 6,780 16 599 - 7,395
　本期攤銷 649 111 239 - 999
　處　　分 (1,739) (108) (38) - (1,885)
　民國114年12月31日餘額 $ 5,690 19 800 - 6,509
　民國113年1月1日餘額 $ 11,431 309 418 110 12,268
　本期攤銷 1,044 89 247 - 1,380
　處　　分 (5,695) (382) (66) (110) (6,253)
　民國113年12月31日餘額 $ 6,780 16 599 - 7,395
帳面價值：
　民國114年12月31日 $ 1,817 3 549 - 2,369
　民國113年1月1日 $ 3,408 73 383 - 3,864
　民國113年12月31日 $ 2,444 64 508 - 3,016
民國一一四年及一一三年十二月三十一日，合併公司無形資產未有提供作抵押擔
保之情形。
〜32〜

開曼群島宏太股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(十二)短期借款
114.12.31 113.12.31
無擔保銀行借款 $ 20,000 -
擔保銀行借款 15,000 15,000
合  計 $ 35,000 15,000
尚未使用額度 $ 1,406,430 67,785
期末利率區間 2.40%~2.75% 2.40%
合併公司以資產設定抵押供銀行借款之擔保情形請詳附註八。
(十三)應付帳款
114.12.31 113.12.31
應付工程款 $ 97,259 -
其他 1,246 1,864
$ 98,505 1,864
(十四)其他應付款
114.12.31 113.12.31
應付薪資及獎金 $ 6,586 6,038
應付營業稅 136 176
應付代銷佣金 64,051 59,925
應付合建地主土地款(註) - 28,220
應付建案管理服務費 10,080 -
其他應付款項 5,057 6,695
$ 85,910 101,054
註：依據合建分售契約係由合併公司統一向消費者收取預售屋價金後，再將款項轉入
至合建地主專屬之信託專戶子帳戶中 ，於民國一一四年及一一三年十二月三十一
日尚未轉入地主之信託專戶子帳戶金額分別為零元及28,220千元。
(十五)租賃負債
合併公司租賃負債之帳面金額如下：
114.12.31 113.12.31
流動 $ 750 2,536
非流動 $ - 762
1.到期分析請詳附註六(二十三)金融工具。
〜33〜

開曼群島宏太股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
2.租賃認列於損益之金額如下：
114年度 113年度
租賃負債之利息費用 $ 43 78
短期租賃之費用 $ 1,930 990
低價值租賃資產之費用(不包含短期租賃之低價值
租賃)
$ 284 224
租賃認列於現金流量表之金額如下：
114年度 113年度
租賃之現金流出總額 $ 4,777 4,361
3.其他租賃
合併公司承租辦公處所及事務設備等，該等租賃為短期或低價值標的租賃，合
併公司選擇適用豁免認列規定而不認列其相關使用權資產及租賃負債。
(十六)員工福利
1.確定福利計畫 
合併公司確定福利義務現值與計畫資產公允價值之調節如下：
114.12.31 113.12.31
確定福利義務之現值 $ 1,032 1,032
計畫資產之公允價值 - -
淨確定福利負債 $ 1,032 1,032
合併公司之確定福利計畫提撥至台灣銀行之勞工退休準備金專戶 。適用勞動基
準法之每位員工之退休支付係依據服務年資所獲得之基數及其退休前六個月之平均
薪資計算。
(1)確定福利義務現值之變動
合併公司民國一一四年度及一一三年度確定福利義務現值變動如下：
114年度 113年度
1月1日確定福利義務 $ 1,032 1,040
當期服務成本及利息 - 12
淨確定福利負債再衡量數
－因財務假設變動所產生之精算損益 - (11)
－因經驗調整所產生之精算損益 - (9)
12月31日確定福利義務 $ 1,032 1,032
〜34〜

開曼群島宏太股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(2)認列為損益之費用
合併公司民國一一四年度及一一三年度列報為費用之明細如下：
114年度 113年度
當期服務成本 $ - 12
管理費用 $ - 12
(3)精算假設
合併公司於財務報導結束日用以決定確定福利義務現值之重大精算假設如
下：
114.12.31 113.12.31
折現率 %1.26 %1.49
未來薪資增加 %1.00 %1.00
合併公司預計於民國一一四年度報導日後之一年內支付予確定福利計畫之提
撥金額為818千元。
確定福利計畫之加權平均存續期間為3年。
(4)敏感度分析
民國一一四年及一一三年十二月三十一日當採用之主要精算假設變動對確定
福利義務現值之影響如下：
對確定福利義務之影響
增加0.50% 減少0.50%
114年12月31日
折現率 $ (17) 18
未來薪資增加 18 (17)
113年12月31日
折現率 $ (17) 18
未來薪資增加 18 (17)
上述之敏感度分析係基於其他假設不變的情況下分析單一假設變動之影響 。
實務上許多假設的變動則可能是連動的 。敏感度分析係與計算資產負債表之淨退
休金負債所採用的方法一致。
本期編製敏感度分析所使用之方法與假設與前期相同。
2.確定提撥計畫
合併公司之確定提撥計畫係依勞工退休金條例之規定，依勞工每月工資6%之提
繳率，提撥至勞工保險局之勞工退休金個人專戶 。在此計畫下合併公司提撥固定金
額至勞工保險局後，即無支付額外金額之法定或推定義務。
合併公司民國一一四年度及一一三年度 確定提撥退休金辦法下之退休金費用分
別為1,378千元及946千元，已提撥至勞工保險局。
〜35〜

開曼群島宏太股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(十七)所得稅
1.所得稅費用
合併公司民國一一四年度及一一三年度之所得稅費用明細如下：
114年度 113年度
當期所得稅費用
　當期產生 $ - 2,374
　調整前期之當期所得稅 - 1
　土地增值稅 - 895
$ - 3,270
合併公司民國一一四年度及一一三年度無直接認列於權益之所得稅。
合併公司民國一一四年度及一一三年度所得稅費用與稅前淨損之關係調節如下：
114年度 113年度
稅前淨損 $ (60,880) (64,293)
依法定稅率計算之所得稅費用 $ (9,616) (893)
土地增值稅 - 895
調整前期之當期所得稅 - 1
不可扣抵之費用 125 63
土地免稅所得 - (3,886)
未認列遞延所得稅資產之當期課稅損失 9,264 6,976
其他 227 114
所得稅費用 $ - 3,270
2.遞延所得稅資產及負債
(1)未認列遞延所得稅資產
合併公司未認列為遞延所得稅資產之項目如下：
114.12.31 113.12.31
虧損扣抵 $ 34,161 25,037
課稅損失係依所得稅法規定 ，經稅捐稽徵機關核定，國內公司之前十年度虧
損、越南公司之前五年虧損得自當年度之純益扣除 ，再行核課所得稅。該等項目
未認列為遞延所得稅資產 ，係因合併公司於未來並非很有可能有足夠之課稅所得
以供該暫時性差異使用。
〜36〜

開曼群島宏太股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
民國一一四年十二月三十一日止，合併公司尚未認列為遞延所得稅資產之課
稅損失，其扣除期限如下：
尚未扣除之虧損
國內公司 越南公司 最後抵減年度
$ 5,319 - 民國115年度
13,028 - 民國116年度
4,458 - 民國117年度
5,933 - 民國118年度
10,406 - 民國119年度
8,541 - 民國120年度
26,011 - 民國121年度
17,426 - 民國122年度
33,364 - 民國123年度
46,319 - 民國124年度
$ 170,805 -
3.營利事業所得稅核定情形
合併公司營利事業所得稅結算申報案件經稅捐稽徵機關核定之年度如下：
核定年度 公司名稱
民國一一二年度 台灣東凌、志竤建設、開曼宏太分公司
(十八)資本及其他權益
1.普通股發行
民國一一四年及一一三年十二月三十一日，本公司額定股本總額皆為600,000千
元，每股面額 10元，均為60,000千股。已發行股份均為普通股 52,036千股，所有已
發行股份之股款均已收取。
本公司為因應未來策略規劃 、改善財務結構及提升營運效能 ，於民國一一三年
六月三日股東常會決議授權董事會自民國一一三年股東常會決議私募案之日起一年
內分三次辦理現金增資發行私募普通股，發行總股數以不超過27,194,826股為限。
本公司董事會於民國一一三年七月二十六日決議 ，以每股 20.8元私募普通股
19,230,760股，募集金額400,000千元，增資基準日為民國一一三年八月七日 ，相關
法定登記程序已辦理完竣。
上述私募之普通股於交付日起三年內除依證券交易法第 43條之8規定之轉讓對
象外，其餘受限不得轉讓，並於私募普通股交付日起滿三年後，授權董事會依當時
狀況及相關規定，申請取具櫃檯買賣中心核發符合上櫃標準之同意函，始得申報補
辦公開發行。
〜37〜

開曼群島宏太股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
本公司民國一一四年度及一一三年度流通在外股數調節表如下：
普通股
(以千股表達) 114年度 113年度
1月1日期初股數 52,036 32,805
現金增資(私募) - 19,231
12月31日期末股數 52,036 52,036
2.資本公積
本公司資本公積餘額內容如下：
114.12.31 113.12.31
發行股票溢價 $ 207,394 207,394
本公司於民國一一三年七月二十六日經董事會決議現金增資發行私募普通股
19,231千股，募集金額 400,000千元，發行股票溢價金額為 207,394千元(發行股票溢
價207,692千元減可歸屬於現增之增額成本298千元)。
3.保留盈餘
依本公司章程規定，合併公司年度決算如有盈餘，依法繳納稅捐，彌補累積虧
損後，再提百分之十為法定盈餘公積，但法定盈餘公積已達合併公司實收資本總額
時，得免繼續提列；前項剩餘之數額加計前期未分配盈餘，或年度決算為虧損，但
於加計前期未分配盈餘後仍有可分配盈餘時 ，應先依法令或主管機關規定提撥或迴
轉特別盈餘公積，如尚有盈餘(下稱「可供分配盈餘」)，得由依本章程規定合法召
集及召開之股東常會以普通決議分派之及作為保留盈餘，依以下規定分派或保留：
本公司股利政策係配合目前及未來之發展計畫 、考量投資環境、資金需求及
競爭狀況，並兼顧股東利益等因素，每年就可供分配盈餘提撥不低於 10%分配股東
股息紅利，惟可供分配盈餘低於實收資本額 30%時，得不予分配；分配股東股息紅
利時，得以現金或股票方式為之，其中現金股利不低於股利總額之10%。
(1)法定盈餘公積
公司無虧損時，得經股東會決議，以法定盈餘公積發給新股或現金，惟以該
項公積超過實收資本額百分之二十五之部分為限。
(2)特別盈餘公積
本公司於首次採用金管會認可之國際財務報導準則時 ，因選擇適用國際財務
報導準則第一號「首次採用國際財務報導準則」豁免項目，帳列股東權益項下之
累積換算調整數( 利益)，依金管會規定提列相同數額之特別盈餘公積 ，並於使
用、處分或重分類相關資產時，得就原提列特別盈餘公積之比例予以迴轉分派盈
餘。民國一一四年及一一三年 十二月三十一日 ，該項特別盈餘公積餘額均為零
元。
〜38〜

開曼群島宏太股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
另依金管會規定，本公司於分派可分配盈餘時，就當年度發生之帳列其他股
東權益減項淨額與上段所提列特別盈餘公積餘額之差額 ，自當期損益與前期未分
配盈餘補提列特別盈餘公積；屬前期累積之其他股東權益減項金額，則自前期未
分配盈餘補提列特別盈餘公積不得分派 。嗣後其他股東權益減項數額有迴轉時，
得就迴轉部份分派盈餘 。本公司於民國一一四年六月迴轉特別盈餘公積 17,333千
元。
(3)盈餘分配
本公司於民國一一四年六月十八日經股東常會決議通過民國一一三年度盈餘
分配案，因帳列虧損故不予分派盈餘。
本公司於民國一一三年六月三日經股東常會決議通過民國一一二年度盈餘分
配案，因帳列虧損故不予分派盈餘。
4.其他權益(稅後淨額)
國外營運機構
財務報表換算
之兌換差額
與待出售非流
動資產(或處份
群組)直接相關
之權益 合　計
民國114年1月1日餘額 $ 237 - 237
換算國外營運機構淨資產所產生之兌換
差額
(1,122) - (1,122)
民國114年12月31日餘額 $ (885) - (885)
民國113年1月1日餘額 $ (46,190) - (46,190)
換算國外營運機構淨資產所產生之兌換
差額
237 17 254
重分類至待出售非流動處分群組 46,190 (46,190) -
處分國外營運機構之損益重分類至損益 - 46,173 46,173
民國113年12月31日餘額 $ 237 - 237
(十九)每股虧損
民國一一四年度及一一三年度合併公司基本每股虧損之計算如下：
114年度 113年度
歸屬於本公司普通股權益持有人淨損 $ (60,880) (67,563)
1月1日已發行普通股 52,036 32,805
現金增資發行新股之影響 - 7,724
12月31日普通股加權平均流通在外股數(千股) 52,036 40,529
基本每股虧損 $ (1.17) (1.67)
合併公司 民國一一四年度及一一三年度 無潛在稀釋因子 ，故僅揭露基本每股虧
損。
〜39〜

開曼群島宏太股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(二十)客戶合約之收入
1.收入之細分
114年度
百貨零售部門 營造工程部門 建設部門 合　　計
主要地區市場：
亞洲 $ 37,784 29,254 - 67,038
主要產品/服務線：
嬰幼兒產品 $ 37,784 - - 37,784
工程合約 - 29,254 - 29,254
合　　計 $ 37,784 29,254 - 67,038
收入認列時點：
於某一時點移轉之
商品 $ 37,784 - - 37,784
隨時間逐步移轉之
工程 - 29,254 - 29,254
合　　計 $ 37,784 29,254 - 67,038
113年度
百貨零售部門 營造工程部門 建設部門 合　　計
主要地區市場：
亞洲 $ 39,689 124,865 - 164,554
主要產品/服務線：
嬰幼兒產品 $ 39,689 - - 39,689
工程合約 - 124,865 - 124,865
合　　計 $ 39,689 124,865 - 164,554
收入認列時點：
於某一時點移轉之
商品 $ 39,689 - - 39,689
隨時間逐步移轉之
工程 - 124,865 - 124,865
合　　計 $ 39,689 124,865 - 164,554
〜40〜

開曼群島宏太股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
2.合約餘額
114.12.31 113.12.31 113.1.1
應收票據 $ 2,035 2,117 4,251
應收帳款 9,418 13,118 6,040
減：備抵損失 (114) (124) (450)
合　　計 $ 11,339 15,111 9,841
合約資產－工程合約 $ 9,489 - -
合約負債－商品銷售 $ 55 219 211
合約負債－房地銷售 98,057 37,133 -
合　　計 $ 98,112 37,352 211
(1)應收票據及帳款及其減損之揭露請詳附註六(二)。
(2)民國一一四年及一一三年一月一日合約負債期初餘額於民國一一四年度及一一三
年度認列為收入之金額分別為49千元及44千元。
合約資產及合約負債之變動主要係源自公司移轉商品或勞務予客戶而滿足履
約義務之時點與客戶付款時點之差異，其他無重大變動。
(3)上述合約資產包含業主為確保工程進度於付款時先扣5%之已開立帳單保留款，且
於民國一一四年及一一三年十二月三十一日依工程契約規定及估計工程進度，預
計保留款之收回情形如下：
預計收回年度 114.12.31 113.12.31
未來一年內 $ 1,015 -
(二十一)員工及董事酬勞
依本公司章程規定 ，本公司應依當年度獲利狀況 ，提撥不低於百分之零點零一
(0.01%)作為員工酬勞，及最多百分之二( 2%)作為董事酬勞。所謂獲利狀況係指稅前
純益扣除員工酬勞和董事酬勞前之利益。
但公司尚有累積虧損時 ，應預先保留彌補數額，再依前項比例提撥員工及董事酬
勞。
前項員工酬勞得以股票或現金為之 ，其發放之對象得包括符合上市(櫃)規範一定
條件之關係企業員工。但前項董事酬勞之發放僅得以現金為之。
有關員工酬勞和董事酬勞之發放相關事宜 ，悉依相關上市(櫃)規範辦理，並由董
事會以董事三分之二以上之出席及出席董事過半數同意之決議行之，並報告股東會。
本公司民國一一四年度及一一三年度 為累積虧損，故無須估列員工酬勞及董事酬
勞。年度合併財務報告通過發布日後若金額仍有變動 ，則依會計估計變動處理，於次
一年度調整入帳。
本公司民國一一四年度及一一三年度 員工及董事酬勞皆為零元，與實際分派情形
並無差異，相關資訊可至公開資訊觀測站查詢。
〜41〜

開曼群島宏太股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(二十二)營業外收入及支出
1.利息收入
合併公司民國一一四年度及一一三年度之利息收入明細如下：
114年度 113年度
銀行存款利息 $ 4,592 2,922
押金設算息 40 54
利息收入合計 $ 4,632 2,976
2.其他收入
合併公司民國一一四年度及一一三年度之其他收入明細如下：
114年度 113年度
其他 $ 152 204
3.其他利益及損失
合併公司民國一一四年度及一一三年度之其他利益及損失明細如下：
114年度 113年度
外幣兌換(損失)利益 $ (29) 932
其他 (8) (2)
其他利益及損失淨額 $ (37) 930
4.財務成本
合併公司民國一一四年度及一一三年度之財務成本明細如下：
114年度 113年度
銀行借款利息費用 $ 833 1,441
租賃負債利息 43 78
關係人借款利息費用 2,880 773
減：利息資本化 (145) (422)
財務成本淨額 $ 3,611 1,870
資本化利率 0.39% 1.32%~1.38% 
(二十三)金融工具
1.信用風險
(1)信用風險最大暴險之金額
金融資產及合約資產之帳面金額代表最大信用暴險金額。
(2)信用風險集中情況
由於合併公司有廣大客戶群，並未顯著集中與單一客戶進行交易且銷售區域
分散，故應收帳款之信用風險並無顯著集中之虞。
〜42〜

開曼群島宏太股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(3)應收款項之信用風險
應收票據及應收帳款之信用風險暴險資訊請詳附註六(二)。
其他按攤銷後成本衡量之金融資產包括定期存款 、其他應收款及存出保證金
等，均為信用風險低之金融資產，因此按十二個月預期信用損失金額衡量該期間
之備抵損失。
合併公司之備抵損失變動如下：
存出保證金
民國114年12月31日餘額(即期初餘額) $ -
民國113年1月1日餘額 $ 636
重分類至待出售 (665)
匯率變動之影響 29
民國113年12月31日餘額 $ -
2.流動性風險
下表為金融負債之合約到期日，包含估計利息但不包含淨額協議之影響，另不
包含帳面金額趨近合約現金流量之金融負債。
帳面金額
合　　約
現金流量
6個月
以 內 6-12個月 1-2年 2-5年 超過5年
114年12月31日
非衍生金融負債
　租賃負債 $ 750 754 736 18 - - -
　浮動利率工具 35,000 35,266 20,250 15,016 - - -
　固定利率工具 160,000 160,561 160,561 - - - -
$ 195,750 196,581 181,547 15,034 - - -
113年12月31日
非衍生金融負債
　租賃負債 $ 3,298 3,345 1,392 1,189 764 - -
　浮動利率工具 15,000 15,186 180 15,006 - - -
　固定利率工具 160,000 160,569 160,569 - - - -
$ 178,298 179,100 162,141 16,195 764 - -
合併公司並不預期到期日分析之現金流量發生時點會顯著提早 ，或實際金額會
有顯著不同。
〜43〜

開曼群島宏太股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
3.匯率風險
(1)匯率風險之暴險
合併公司暴露於重大外幣匯率風險之金融資產及負債如下：
114.12.31 113.12.31
外幣 匯率 台幣 外幣 匯率 台幣
金融資產
　貨幣性項目
　美金：台幣 $ 43 31.43 1,343 213 32.7850 6,971
　美金：越南盾 50 26,191 1,572 - - -
金融負債
　貨幣性項目
　美金：越南盾 75 26,191 2,357 75 25,841 2,459
(2)敏感性分析
合併公司貨幣性項目之匯率風險主要來自於以外幣計價之現金及約當現金 、
應收/付款項等，於換算時產生外幣兌換損益。於民國一一四年及一一三年十二月
三十一日當新台幣相對於美金貶值或升值 10%，而其他所有因素維持不變之情況
下，民國一一四年度及一一三年度 之稅後淨損將分別增加或減少 45千元及361千
元，兩期分析係採相同基礎。
(3)貨幣性項目之兌換損益
由於合併公司功能性貨幣種類繁多，故採彙整方式揭露貨幣性項目之兌換損
益資訊，民國一一四年度及一一三年度外幣兌換損益(含已實現及未實現)分別為
損失29千元及利益932千元。
4.利率風險
合併公司之金融資產及金融負債利率暴險於本附註之流動性風險管理中說
明。
下列敏感度分析係依衍生及非衍生工具於報導日之利率暴險而決定 。對於浮
動利率負債 ，其分析方式係假設報導日流通在外之負債金額於整年度皆流通在
外。合併公司內部向主要管理人員報告利率時所使用之變動率為利率增加或減少
十基本點，此亦代表管理人員對利率之合理可能變動範圍之評估。
若利率增加1%，在所有其他變數維持不變之情況下，合併公司民國一一四年
度及一一三年度之稅前淨損將減少3,193千元及減少3,822千元，主因係合併公司之
活期存款及變動利率借款所致。
〜44〜

開曼群島宏太股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
5.公允價值資訊
(1)金融工具之種類及公允價值
合併公司各種類金融資產及金融負債之帳面金額及公允價值 （包括公允價值
等級資訊，但非按公允價值衡量金融工具之帳面金額為公允價值之合理近似值者
及租賃負債，依規定無須揭露公允價值資訊）列示如下：
114.12.31
公允價值
帳面金額 第一級 第二級 第三級 合　計
按攤銷後成本衡量之金融資產
現金及約當現金 $ 251,155 - - - -
應收票據 2,035 - - - -
應收帳款 9,304 - - - -
其他應收款 23 - - - -
其他金融資產-流動 358,037 - - - -
存出保證金 137 - - - -
合　　計 $ 620,691 - - - -
按攤銷後成本衡量之金融負債
短期借款 $ 35,000 - - - -
應付票據(含關係人) 3,737 - - - -
應付帳款 98,505 - - - -
其他應付款(含關係人) 245,910 - - - -
租賃負債(含流動及非流動) 750 - - - -
合　　計 $ 383,902 - - - -
113.12.31
公允價值
帳面金額 第一級 第二級 第三級 合　計
按攤銷後成本衡量之金融資產
現金及約當現金 $ 397,340 - - - -
應收票據 2,117 - - - -
應收帳款 12,994 - - - -
其他應收款 718 - - - -
其他金融資產－流動 305,214 - - - -
存出保證金 1,973 - - - -
合　　計 $ 720,356 - - - -
按攤銷後成本衡量之金融負債
短期借款 $ 15,000 - - - -
應付票據(含關係人) 12,097 - - - -
應付帳款 1,864 - - - -
其他應付款(含關係人) 261,054 - - - -
租賃負債(含流動及非流動) 3,298 - - - -
合　　計 $ 293,313 - - - -
〜45〜

開曼群島宏太股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(二十四)財務風險管理
1.概　　要
合併公司因金融工具之使用而暴露於下列風險：
(1)信用風險
(2)流動性風險
(3)市場風險
本附註表達合併公司上述各項風險之暴險資訊、合併公司衡量及管理風險之目
標、政策及程序。進一步量化揭露請詳合併財務報告各該附註。
2.風險管理架構
合併公司之審計委員會監督管理人員如何監控合併公司風險管理政策及程序之
遵循，及覆核合併公司對於所面臨風險之相關風險管理架構之適當性。內部稽核人
員協助合併公司審計委員會扮演監督角色。該等人員進行定期及例外覆核風險管理
控制及程序，並將覆核結果報告予審計委員會。
3.信用風險
信用風險係合併公司因客戶或金融工具之交易對手無法履行合約義務而產生財
務損失之風險，主要來自於合併公司應收客戶之帳款、銀行存款及其他金融資產。
(1)應收帳款及其他應收款
合併公司採行之政策係僅與信譽卓著之對象進行交易 ，持續監督信用暴險以
及交易對方之信用評等，並將總交易金額分散至各信用評等合格之客戶。
為減輕信用風險，合併公司管理階層指派專責團隊負責授信額度之決定 、授
信核准及其他監控程序以確保逾期應收款項之回收已採取適當行動 ，或要求客戶
銀行撥款時自其貸款銀行直接撥付予本公司 ，故可有效控制其信用風險。此外，
合併公司於資產負債表日會逐一覆核應收款項之可回收金額以確保無法回收之應
收款項已提列適當減損損失。據此，本公司管理階層認為合併公司之信用風險已
顯著減少。
截至資產負債表日，合併公司可能因交易對方未履行義務造成財務損失之最
大信用風險暴險主要係來自於合併資產負債表所認列之金融資產帳面金額。
(2)投　　資
銀行存款及其他金融工具之信用風險 ，係由合併公司財務部門衡量並監控。
由於合併公司之交易對象及履約他方均係信用良好之銀行及具投資等級及以上之
金融機構、公司組織及政府機關，無重大之履約疑慮， 故無重大之信用風險。
(3)保　　證
合併公司政策規定提供財務保證予持有表決權超過 50%之子公司。民國一一
四年及一一三年十二月三十一日，合併公司均無提供任何背書保證。
〜46〜

開曼群島宏太股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
4.流動性風險
流動性風險係合併公司無法交付現金或其他金融資產以清償金融負債，未能履
行相關義務之風險。合併公司管理流動性之方法係盡可能確合併公司在一般及具壓
力之情況下，皆有足夠之流動資金以支應到期之負債，而不致發生不可接受之損失
或使合併公司之聲譽遭受到損害之風險。
流動性風險係由合併公司透過管理及維持足夠部位之現金及約當現金以支應集
團營運並減輕現金流量波動之影響。合併公司管理階層監督銀行融資額度使用狀況
並確保借款合約條款之遵循。銀行借款對合併公司而言係為一項重要流動性來源。
民國一一四年及一一三年十二月三十一日止，合併公司未動用之銀行融資額度分別
1,406,430千元及67,785千元。
5.市場風險
市場風險係指因市價格變動，如匯率及利率變動，而影響合併公司之收益或所
持有金融工具價值之風險。市場風險管理之目標係管控市場風險之暴險程度在可承
受範圍內，並將投資報酬最佳化。
(二十五)資本管理
合併公司之資本管理目標係保障繼續經營之能力，以持續提供股東報酬及其他利
害關係人利益，並維持最佳資本結構以降低資金成本。
為維持或調整資本結構，合併公司可能調整支付予股東之股利、減資退還股東股
款、發行新股或出售資產以清償負債。
合併公司與同業相同，係以負債資本比率為基礎控管資本。該比率係以淨負債除
以資本總額計算。淨負債係資產負債表所列示之負債總額減去現金及約當現金 。資本
總額係權益之全部組成部分（亦即股本、資本公積、保留盈餘及其他權益）加上淨負
債。
民國一一四年及一一三年十二月三十一日之負債資本比率如下：
114.12.31 113.12.31
負債總額 $ 485,004 336,193
減：現金及約當現金 (251,155) (397,340)
淨負債 233,849 (61,147)
權益總額 474,683 536,685
資本總額 $ 708,532 475,538
負債資本比率 %33 %(13)
本期負債資本比率上升 ，主係因集團開始投入建案興建 ，產生相關應付款項，故
負債總額增加。
〜47〜

開曼群島宏太股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
七、關係人交易
(一)關係人名稱及關係
於本合併財務報告之涵蓋期間內與合併公司有交易之關係人如下：
關係人名稱 與合併公司之關係
黃愛玲 合併公司之董事長
秦芸萱 合併公司董事之配偶
穗品股份有限公司 子公司之董事與該公司負責人相同
許永龍 子公司之董事
英屬維京群島商宏福國際有限公司台灣分公司
(宏福國際)
其他關係人
正川(越南)投資與發展有限公司(正川越南) 其他關係人
宏福(越南)投資與發展有限公司(宏福越南) 其他關係人
財團法人竤愛社會福利基金會(竤愛基金會) 其他關係人
龍行利興業有限公司 其他關係人
黃廷弘 其他關係人
吳玉婷 其他關係人
(二)與關係人間之重大交易事項
1.銷售勞務予關係人
113年度
性質 合約總價 累計計價金額 本期計價金額 本期認列收入
其他關係人－
宏福越南
工程承攬 $ 19,827 19,827 19,827 19,827
(1)合併公司向關係人承攬之工程係依工程預算加計合理管理費及利潤 ，並經投標程
序，呈主管核可後為其承攬價格。
(2)合併公司承攬關係人工程毛利率為6.5%，收款期限為驗收完成後10天收款，非關
係人毛利率為11.5%~16%，收款期限為驗收後10~30天內收款。關係人間之應收款
項並未收受擔保品，且經評估後無須提列減損損失。
2.進貨交易
合併公司向關係人購買勞務服務明細如下：
帳列項目 關係人類別／名稱 114年度 113年度
存貨—在建房屋 其他關係人 $ - 686
與關係人之進貨條件，無非關係人交易可供比較。
〜48〜

開曼群島宏太股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
3.應付關係人款項
帳列項目 關係人類別 114.12.31 113.12.31
應付票據 其他關係人 $ 220 220
4.其他資產
合併公司與關係人間之其他資產明細如下：
帳列項目 關係人類別 114.12.31 113.12.31
預付款項 其他關係人 $ - 8
其他金融資產-流動 其他關係人 $ 317 322
5.取得子公司
本公司民國一一三年向關係人取得子公司股權之明細如下：
關係人類別 交易股數(千股) 交易標的 取得價款
其他關係人－黃愛玲 1,357 志竤建設 $ 2,159
其他關係人 10 志竤建設 15
1,367 $ 2,174
取得價款係參考志竤建設民國一一三年八月三十一日經會計師查核簽證財務報
告之權益淨值。
6.處分財產交易
(1)子公司台灣東凌於民國一一三年三月十四日經董事會決議通過 ，為優化財務結
構，擬出售南港區土地及建物予其他關係人 －穗品股份有限公司，於民國一一三
年六月七日簽訂交易契約 ，合約價款為76,257千元，於民國一一三年七月一日完
成所有權移轉流程 ，認列處分利益 13,601千元，處分價格參考鑑價報告議定 ，付
款條件與一般不動產買賣商業條件無重大差異，詳細說明請詳附註六(四)。
(2)合併公司出售子公司香港黃色小鴨之全部股權予其他關係人 —許永龍，於民國一
一三年六月二十七日簽訂股權買賣合約，合約價款為681千元，處分價格參考最近
期會計師查核簽證財務報告之權益淨值 ，於民國一一三年八月二十八日完成股權
移轉流程，詳細說明請詳附註六(四)。
7.向關係人借款
合併公司向關係人借款金額如下：
關係人類別／名稱 114.12.31 113.12.31
其他關係人－宏福國際 $ 160,000 160,000
合併公司向關係人之無擔保借款係參考當時金融機構借款利率 ，民國一一四年
及一一三年均依年利率1.8%計息，利息按月支付，本金到期償還，民國一一四年度
及一一三年度之利息費用分別為2,880千元及773千元。
〜49〜

開曼群島宏太股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
8.租賃
(1)合併公司向其他關係人－宏福國際承租台北辦公室，參考鄰近地區辦公室租金行
情簽訂1〜2年期租賃合約，於每月10號前支付當月租金支出，民國一一四年度及
一一三年度租金費用分別為149千元及133千元。
(2)合併公司民國向其他關係人－穗品股份有限公司承租南港營運處所，參考鄰近地
區辦公室租金行情簽訂一年期租賃合約，於每月5號前支付當月租金支出，民國一
一四年度及一一三年度租金費用分別為1,906千元及950千元。
(3)合併公司向其他關係人承租越南辦公貨櫃屋，參考鄰近地區辦公室租金行情簽訂
一年期租賃合約，每半年預付租金，惟於民國一一四年二月因已無業務需求提前
終止合約，民國一一四年度及一一三年度租金費用分別為8千元及23千元。
9.其他營業費用
(1)合併公司於民國一一四年度及一一三年度支付予其他關係人之其他營業費用分別
為9千元及8千元。
(2)合併公司於民國一一四年度及一一三年度捐贈予其他關係人－竤愛基金會金額均
為100千元，以作為共同推展社福及公益事項之用。
10.合併公司於民國一一三年十二月三十日經董事會決議通過，為擴張營運範圍發展新
市場領域，擬由子公司浤邦投資向其他關係人－黃廷弘及吳玉婷及其他非關係人取
得安律國際股份有限公司 60%普通股 ，共計200,010股(其中擬向其他關係人取得
118,310股)，交易總金額不超過 132,000千元，交易價格參考估價報告及會計師價格
合理性意見書議定。
合併公司業經民國一一四年二月十八日臨時股東會決議通過 ，並授權子公司浤
邦投資董事長，執行商議、協商、制定、修改、簽署及交付股權買賣合約及其他文
件，如有未盡事宜及法令或主管機關要求而有所變更時 ，就相關事宜得全權處理
之，且就法律及財務調查所揭露之風險，於雙方簽訂股權買賣合約時，妥善約定。
因雙方對於股權轉讓協議條件未取得共識 ，於民國一一四年七月十日經雙方合
意取消投資，詳細說明請詳公開資訊觀測站。
(三)主要管理人員交易
主要管理人員報酬包括：
114年度 113年度
短期員工福利 $ 14,411 12,119
退職後福利 662 536
$ 15,073 12,655
〜50〜

開曼群島宏太股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
八、質押之資產
合併公司提供質押擔保之資產帳面價值明細如下：
資產名稱 質押擔保標的 114.12.31 113.12.31
存貨-在建房屋 銀行融資額度擔保 $ 153,627 -
其他金融資產-流動 銀行額度擔保等 135 103
不動產、廠房及設備 銀行融資額度擔保 32,505 32,518
$ 186,267 32,621
九、重大或有負債及未認列之合約承諾   
(一)合併公司為營運需求開立履約保證之相關資訊如下：
項目 標的 114.12.31 113.12.31
存出保證票據 銀行融資額度 $ 202,430 67,785
(二)重大未認列之合約承諾：
1.合併公司承攬之重大工程契約總額如下：
114.12.31 113.12.31
承攬工程契約總額(未稅) $ 42,679 -
尚未計價金額(未稅) $ 23,882 -
2.合併公司為興建所承攬工程及建案開發與廠商簽訂之相關工程等主要合約 ，未認列
之承諾如下：
114.12.31 113.12.31
合約總價(未稅) $ 1,078,361 53,771
尚未計價金額(未稅) $ 947,879 28,903
3.合併公司為所推出個案與客戶簽訂之預售房地合約價款如下：
114.12.31 113.12.31
已簽訂之銷售合約價款(未稅) $ 1,638,267 755,152
已依約收取金額(未稅) $ 98,057 37,133
(三)合併公司於民國一一四年及一一三年十二月三十一日，合併公司為期營建個案及工程
能順利興建及交屋，而辦理信託登記之個案均如下：
項目 受託人 契約起迄日期 信託範圍
宏福悅 台新國際商業銀行 113.08.19〜信託目的完成之日止 不動產開發信託
〜51〜

開曼群島宏太股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(四)合併公司於民國一一四年及一一三年十二月三十一日與地主簽訂之合建契約書明細如
下：
工程名稱 地主 地     號 合建性質 預計完工年度
114.12.31
宏福悅 富悅投資股份有限公司 台南市東區竹篙厝段 合建分售 120年
113.12.31
宏福悅 富悅投資股份有限公司 台南市東區竹篙厝段 合建分售 120年
十、重大之災害損失：無。
十一、重大之期後事項
(一)合併公司於民國一一五年三月十二日經董事會決議通過，為增設新營運地點需求，擬
投資新設100%香港子公司「MontRoyal Company Limited」(公司名稱暫定)，登記資本
額為美金1,500千元，授權董事長於登記資本額內，依實際資金需求，分次增資，詳細
說明請詳公開資訊觀測站。
十二、其　　他
(一)員工福利、折舊、折耗及攤銷費用功能別彙總如下：
功 能 別 114年度 113年度
性 質 別
屬於營業
成 本 者
屬於營業
費 用 者 合　計 屬於營業
成 本 者
屬於營業
費 用 者 合　計
員工福利費用
　薪資費用 462 37,063 37,525 547 26,933 27,480
　勞健保費用 20 2,739 2,759 24 1,865 1,889
　退休金費用 - 1,378 1,378 - 958 958
　其他員工福利費用 - 1,562 1,562 - 826 826
折舊費用 - 3,132 3,132 - 3,882 3,882
攤銷費用 - 999 999 - 1,380 1,380
(二)營運之季節性：
合併公司之營運不受季節性或週期性因素影響。
〜52〜

開曼群島宏太股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
十三、附註揭露事項
(一)重大交易事項相關資訊
民國一一四年度合併公司依證券發行人財務報告編製準則之規定，應再揭露之重
大交易事項相關資訊如下：
1.資金貸與他人：
單位：新台幣千元/外幣千元
編號
貸出資金 貸與 往來 是否
為關
本期最 期末 實際動 利率 資金
貸與
業務往 有短期融
通資金必
提列備
抵損失 擔 保 品 對個別對象
資金貸
資金貸與
之 公 司 對象 科目 係人 高餘額 餘額 支金額 區間 性質 來金額 要之原因 金　額 名稱 價值 與 限 額 總限額
1 宏亞投資 勞德建設 其他應收款-
關係人
是 5,000 5,000 2,357
(USD75)
註2 有短期融
通資金之
必要
- 營運周轉 - - 16,213
(USD516)
16,213
(USD516)
註1：編號欄之說明如下：
(1)發行人填0。
(2)被投資公司按公司別由阿拉伯數字，開始依序編號。
註2：雙方協議不收利息。
註3：宏亞投資有資金貸與他人之必要者 ，其總額以不超過本公司最近期經會計師查核簽證或核閱財務報表淨值百分之
四十為限。另對個別對象之限額若與本公司有短期融通資金必要之公司 ，個別貸與之金額以本公司最近期經會計
師查核簽證或核閱財務報表淨值百分之四十為限 。
本公司與母公司或子公司間 ，或子公司間之資金貸與 ，本公司或子公司對單一企業之資金貸與之授權額度不得超
過各該公司最近期經會計師查核簽證或核閱財務報表淨值百分之百 。
註4：上述合併個體間之資金貸與，於編製合併財務報告時業已沖銷。
2.為他人背書保證：無。
3.期末持有之重大有價證券(不包含投資子公司、關聯企業及合資權益部分)：無。
4.與關係人進、銷貨之金額達新台幣一億元或實收資本額百分之二十以上者：無。
5.應收關係人款項達新台幣一億元或實收資本額百分之二十以上：無。
6.母子公司間業務關係及重大交易往來情形：
單位：新台幣千元
與交易 交易往來情形
編號
(註一)
交易人名稱 交易往來對象 人　之
關　係
(註二)
科　目 金　額 交易條件
佔合併總營業收入
或總資產之比率
(註三)
1 台灣東凌 開曼宏太 2 其他應收款 120 - 0.01 %
2 宏亞投資 勞德建設 3 其他應收款 2,357 - 0.25 %
註一：母公司及子公司相互間之業務往來資訊應分別於編號欄註明 ，編號之填寫方法如下： 
1.母公司填0。
2.子公司依公司別由阿拉伯數字 1開始依序編號。
註二：與交易人之關係有以下三種，標示種類即可：
1.母公司對子公司。
2.子公司對母公司。
3.子公司對子公司。
註三：上述母子公司間交易，於編製合併財務報告時業已沖銷。
〜53〜

開曼群島宏太股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
註四：相對交易不再揭露。
註五：外國公司資產負債金額於報表日兌換匯率為： 
NTD：USD＝ 31.4300：1
NTD：VND＝0.00120：1
損益類金額於報表兌換匯率為：
NTD：USD＝31.1797：1
NTD：VND＝0.00120：1
(二)轉投資事業相關資訊：
民國一一四年度合併公司之轉投資事業資訊如下(不包含大陸被投資公司)：
單位：新台幣、外幣千元/股數千股
投資公司 被投資公司 所在 主要營 原始投資金額 期末持有 被投資公司 本期認列之
名　　稱 名　　　稱 地區 業項目 本期期末 去年年底 股數 比率 帳面金額 本期損益 投資損益 備註
開曼宏太 台灣東凌 台灣 各種嬰童服飾
及用品百貨、
玩具之研發、
製造及銷售
37,000 37,000 37 %100.00 175,031 (10,653) (10,653)
″ 宏亞投資 薩摩亞 一般投資公司 9,930
(USD316)
9,930
(USD316)
316 %100.00 16,213 (583) (583)
″ 浤邦投資 台灣 一般投資公司 335,000 335,000 - %100.00 304,415 (26,611) (26,611)
宏亞投資 勞德建設 越南 工程承攬業務 4,872
(USD155)
127
(USD4)
- %100.00 11,045 (608) (608)
浤邦投資 志竤建設 台灣 住宅及大樓開
發租售
330,000 330,000 34,150 %100.00 299,660 (26,370) (26,370)
(三)大陸投資資訊：無。
十四、部門資訊
(一)一般性資訊
合併公司應報導部門分為百貨零售部門、營造工程及建設部門。由於每一事業群
具有不同的市場屬性及行銷策略，其說明如下：
 百貨零售部門：主要經營嬰幼兒產品等商品銷售。
 營造工程部門：主要從事工程承攬。
 建設部門：主要從事不動產、住宅及大樓開發租售等。
(二)合併公司營運部門資訊
114年度
百貨零售
部    門
營造工程
部    門 建設部門
調整及
銷  除 總　計
收　　入：
   來自外部客戶收入 $ 37,784 29,254 - - 67,038
收入總計 $ 37,784 29,254 - - 67,038
應報導部門損益 $ (33,686) (583) (26,611) - (60,880)
〜54〜

開曼群島宏太股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
113年度
百貨零售
部    門
營造工程
部    門 建設部門
調整及
銷  除 合　計
收　　入：
   來自外部客戶收入 $ 39,689 124,865 - - 164,554
收入總計 $ 39,689 124,865 - - 164,554
應報導部門損益 $ (70,374) 10,055 (3,974) - (64,293)
(三)地區資訊
合併公司地區別資訊如下，其中收入係依據客戶所在地理位置為基礎歸類 ，而非
流動資產則依據資產所在地理位置歸類。
地區別 114年度 113年度
來自外部客戶收入：
亞洲 $ 67,038 164,554
非流動資產：
臺灣 $ 40,830 43,983
越南 218 552
合　　計 $ 41,048 44,535
非流動資產不包含金融資產及遞延所得稅資產。
(四)主要客戶資訊
114年度 113年度
A客戶 $ 29,254 81,243
B客戶 $ - 23,795
C客戶 $ - 19,827
D客戶 $ 18,878 16,536
〜55〜

會員姓名：
事務所名稱：
事務所地址：
事務所電話：
會員證書字號：
事務所統一編號：
委託人統一編號：
印鑑證明書用途： 辦理
年度 (自民國
至
簽
名
式 ((
一
(
二 (
簽
名
式
(
一 (
存
會
印
鑑
(
二
存
會
印
鑑 (
理事長： 核對人：
中　　華　　民　　國
社團法人台北市會計師公會會員印鑑證明書
(1) 池世欽
(2) 黃欣婷
1150755       號
安侯建業聯合會計師事務所
台北市信義區信義路五段7號68樓
(02)81016666
(1) 北市會證字第 3530 號
04016004
90209178
開曼群島宏太股份有限公司
114   年  01   月  01   日
114   年  12   月  31   日
115  年  02   月  02   日
(2) 北市會證字第 4299 號
114
北市財證字第
) 財務報表之查核簽證。
副簽證會計師名稱：

