股票代碼：6496
科懋生物科技股份有限公司及子公司
合併財務報告暨會計師查核報告
民國一一四年度及一一三年度
公 司 地 址：台北市南港區忠孝東路7段508號5樓
電　　　話：(02)2655-7568
〜1〜

目　　錄
項　　　　　　　　目 頁　次
一、封　　面 1
二、目　　錄 2
三、聲 明 書 3
四、會計師查核報告書 4
五、合併資產負債表 5
六、合併綜合損益表 6
七、合併權益變動表 7
八、合併現金流量表 8
九、合併財務報告附註
(一)公司沿革 9
(二)通過財務報告之日期及程序 9
(三)新發布及修訂準則及解釋之適用 9～11
(四)重大會計政策之彙總說明 11～23
(五)重大會計判斷、估計及假設不確定性之主要來源 23
(六)重要會計項目之說明 23～48
(七)關係人交易 48～49
(八)質押之資產 49
(九)重大或有負債及未認列之合約承諾 49
(十)重大之災害損失 49
(十一)重大之期後事項 49
(十二)其　　他 49
(十三)附註揭露事項
1.重大交易事項相關資訊 50～51
2.轉投資事業相關資訊 51
3.大陸投資資訊 51
(十四)部門資訊 51
〜2〜

會 計 師 查 核 報 告
科懋生物科技股份有限公司董事會　公鑒： 
查核意見
科懋生物科技股份有限公司及其子公司(以下簡稱合併公司)民國一一四年及一一三年十二
月三十一日之合併資產負債表，暨民國一一四年及一一三年一月一日至十二月三十一日之合併
綜合損益表、合併權益變動表及合併現金流量表，以及合併財務報告附註(包括重大會計政策彙
總)，業經本會計師查核竣事。
依本會計師之意見，上開合併財務報告在所有重大方面係依照證券發行人財務報告編製準
則暨經金融監督管理委員會認可並發布生效之國際財務報導準則 、國際會計準則、解釋及解釋
公告編製，足以允當表達合併公司民國一一四年及一一三年十二月三十一日之合併財務狀況，
與民國一一四年及一一三年一月一日至十二月三十一日之合併財務績效及合併現金流量。
查核意見之基礎
本會計師係依照會計師受託查核簽證財務報表規則及審計準則執行查核工作。本會計師於
該等準則下之責任將於會計師查核 合併財務報告之責任段進一步說明。本會計師所隸屬事務所
受獨立性規範之人員已依會計師職業道德規範 ，與合併公司保持超然獨立，並履行該規範之其
他責任。本會計師相信已取得足夠及適切之查核證據，以作為表示查核意見之基礎。
關鍵查核事項
關鍵查核事項係指依本會計師之專業判斷，對合併公司民國一一四年度合併財務報告之查
核最為重要之事項。該等事項已於查核合併財務報告整體及形成查核意見之過程中予以因應，
本會計師並不對該等事項單獨表示意見 。本會計師判斷應溝通在查核報告上之關鍵查核事項如
下：
存貨續後衡量
有關存貨評價之相關揭露請詳合併財務報告附註四(八)、附註五及六(五)。
關鍵查核事項之說明：
合併公司之存貨因研發技術開發及新產品之推出等，導致原有之產品效益未能符合市場需
求及有效之保存期限，導致存貨之成本可能有高於其淨變現價值之風險 ，是以為一關鍵查核事
項。
〜4〜


因應之查核程序：
本會計師之主要查核程序包括取得存貨續後衡量明細表 ，瞭解管理階層進行存貨評估所採
用之銷售價格及期後存貨市價變動之情形 ，並抽核原始交易憑證 ，以測試淨變現價值之合理
性；針對存貨庫齡天數挑選適當樣本核對存貨庫齡報表已列示於適當之期間 ，並分析各期存貨
庫齡變化情形；檢視過去三年度及本期提列或迴轉存貨備抵跌價損失之理由 ，以評估管理階層
評估存貨續後衡量之允當性；取得存貨續後衡量之評估文件，是否遵循合併公司會計政策，並
檢視管理階層針對有關存貨續後衡量之揭露是否允當。
其他事項
科懋生物科技股份有限公司已編製民國一一四年度及一一三年度之個體財務報告，並經本
會計師出具無保留意見之查核報告在案，備供參考。
管理階層與治理單位對合併財務報告之責任
管理階層之責任係依照證券發行人財務報告編製準則暨經金融監督管理委員會認可並發布
生效之國際財務報導準則、國際會計準則、解釋及解釋公告編製允當表達之合併財務報告，且
維持與合併財務報告編製有關之必要內部控制，以確保合併財務報告未存有導因於舞弊或錯誤
之重大不實表達。
於編製合併財務報告時，管理階層之責任包括評估合併公司繼續經營之能力、相關事項之
揭露，以及繼續經營會計基礎之採用 ，除非管理階層意圖清算合併公司或停止營業，或除清算
或停業外別無實際可行之其他方案。
合併公司之治理單位(含審計委員會)負有監督財務報導流程之責任。
會計師查核合併財務報告之責任
本會計師查核合併財務報告之目的，係對合併財務報告整體是否存有導因於舞弊或錯誤之
重大不實表達取得合理確信，並出具查核報告。合理確信係高度確信，惟依照審計準則執行之
查核工作無法保證必能偵出合併財務報告存有之重大不實表達。不實表達可能導因於舞弊或錯
誤。如不實表達之個別金額或彙總數可合理預期將影響 合併財務報告使用者所作之經濟決策，
則被認為具有重大性。
本會計師依照審計準則查核時，運用專業判斷及專業懷疑。本會計師亦執行下列工作：
1.辨認並評估合併財務報告導因於舞弊或錯誤之重大不實表達風險 ；對所評估之風險設計及執
行適當之因應對策；並取得足夠及適切之查核證據以作為查核意見之基礎 。因舞弊可能涉及
共謀、偽造、故意遺漏、不實聲明或踰越內部控制，故未偵出導因於舞弊之重大不實表達之
風險高於導因於錯誤者。
2.對與查核攸關之內部控制取得必要之瞭解 ，以設計當時情況下適當之查核程序 ，惟其目的非
對合併公司內部控制之有效性表示意見。
3.評估管理階層所採用會計政策之適當性，及其所作會計估計與相關揭露之合理性。
〜4-1〜


4.依據所取得之查核證據，對管理階層採用繼續經營會計基礎之適當性 ，以及使合併公司繼續
經營之能力可能產生重大疑慮之事件或情況是否存在重大不確定性 ，作出結論。本會計師若
認為該等事件或情況存在重大不確定性 ，則須於查核報告中提醒合併財務報告使用者注意合
併財務報告之相關揭露，或於該等揭露係屬不適當時修正查核意見 。本會計師之結論係以截
至查核報告日止所取得之查核證據為基礎 。惟未來事件或情況可能導致合併公司不再具有繼
續經營之能力。 
5.評估合併財務報告(包括相關附註)之整體表達、結構及內容，以及合併財務報表是否允當表
達相關交易及事件。
6.對於集團內組成個體之財務資訊取得足夠及適切之查核證據 ，以對合併財務報告表示意見。
本會計師負責集團查核案件之指導、監督及執行，並負責形成集團之查核意見。
本會計師與治理單位溝通之事項 ，包括所規劃之查核範圍及時間 ，以及重大查核發現(包
括於查核過程中所辨認之內部控制顯著缺失)。
本會計師亦向治理單位提供本會計師所隸屬事務所受獨立性規範之人員已遵循會計師職業
道德規範中有關獨立性之聲明 ，並與治理單位溝通所有可能被認為會影響會計師獨立性之關係
及其他事項(包括相關防護措施）。
本會計師從與治理單位溝通之事項中，決定對合併公司民國一一四年度合併財務報告查核
之關鍵查核事項。本會計師於查核報告中敘明該等事項，除非法令不允許公開揭露特定事項，
或在極罕見情況下，本會計師決定不於查核報告中溝通特定事項 ，因可合理預期此溝通所產生
之負面影響大於所增進之公眾利益。
安 侯 建 業 聯 合 會 計 師 事 務 所
會　計　師：
證券主管機關
核准簽證文號：台財證六字第0920122026號
金管證審字第1140131922號
民　國  一一五  年  二  月  十二  日
〜4-2〜


科懋生物科技股份有限公司及子公司
合併財務報告附註
民國一一四年度及一一三年度
(除另有註明者外，所有金額均以新台幣千元為單位)
一、公司沿革
科懋生物科技股份有限公司 (以下簡稱本公司）於民國七十七年七月一日依中華民國
公司法規定成立。本公司民國一一四年十二月三十一日之合併財務報告之組成包括本公司
及本公司之子公司(以下併稱「合併公司」)。合併公司之主要營業項目為(一)西藥。(二)
西藥原物料之進出口買賣等業務。(三)食品。(四)含藥化粧品及化粧品(有毒性除外)之開
發。(五)技術研究及進出口買賣業務。(六)製藥技術轉移及合作開發改良。
二、通過財務報告之日期及程序
本合併財務報告已於民國一一五年二月十二日經董事會通過後發布。
三、新發布及修訂準則及解釋之適用
(一)已採用金融監督管理委員會(以下簡稱金管會)認可之新發布及修訂後準則及解釋之影
響
合併公司自民國一一四年一月一日起開始適用下列新修正之國際財務報導準則、
國際會計準則、解釋及解釋公告(以下簡稱「國際財務報導準則會計準則」)，且對合
併財務報告未造成重大影響。
•國際會計準則第二十一號之修正「缺乏可兌換性」
(二)尚未採用金管會認可之國際財務報導準則會計準則之影響
合併公司評估適用下列自民國一一五年一月一日起生效之新修正之國際財務報導
準則會計準則，將不致對合併財務報告造成重大影響。
•國際財務報導準則第十七號「保險合約」及國際財務報導準則第十七號之修正
•國際財務報導準則第九號及國際財務報導準則第七號之修正 「金融工具之分類與衡
量之修正」
•國際財務報導準則會計準則之年度改善
•國際財務報導準則第九號及國際財務報導準則第七號之修正 「涉及依賴自然電力之
合約」
〜9〜

科懋生物科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(三)金管會尚未認可之新發布及修訂準則及解釋
國際會計準則理事會已發布及修正但尚未經金管會認可之準則及解釋 ，對合併公
司可能攸關者如下：
新發布或修訂準則 主要修訂內容
理事會發布之
生效日
國際財務報導準則第 18號
「 財務報表之表達與揭
露」
新準則引入三種類收益及費損 、兩
項損益表小計及一項關於管理階層
績效衡量的單一附註 。此等三項修
正與強化在財務報表中如何對資訊
細分之指引 ，為使用者提供更佳及
更一致的資訊奠定基礎 ，並將影響
所有公司。
•更具結構化之損益表 ：根據現行
準則，公司使用不同的格式來表
達其經營成果 ，使投資者難以比
較不同公司間的財務績效 。新準
則採用更具結構化的損益表 ，引
入新定義之 「營業利益 」小計，
並規定所有收益及費損 ，將依公
司主要經營活動歸類於三個新的
不同種類。
•管理階層績效衡量( MPMs)：新
準則引入管理階層績效衡量之定
義，並要求公司於財務報表之單
一附註中，對於每一衡量指標解
釋其為何可提供有用之資訊 、如
何計算及如何將衡量指標與根據
國際財務報導準則會計準則所認
列的金額進行調節。
•較細分之資訊 ：新準則包括公司
如何於財務報表強化對資訊分組
之指引。此包括資訊是否應列入
主要財務報表或於附註中進一步
細分之指引。
2027年1月1日
(註)
註：金管會於民國 114年9月25日發布新聞稿宣布我國將於民國 117會計年度接軌
國際財務報導準則第 18號。如公司有提前適用之需求 ，亦得於金管會認可
後，選擇提前適用。
合併公司現正持續評估上述準則及解釋對合併公司財務狀況與經營結果之影響，
相關影響待評估完成時予以揭露。
〜10〜

科懋生物科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
合併公司預期下列其他尚未認可之新發布及修正準則不致對合併財務報告造成重
大影響。
•國際財務報導準則第十號及國際會計準則第二十八號之修正 「投資者與其關聯企業
或合資間之資產出售或投入」
•國際財務報導準則第十九號「不具公共課責性之子公司：揭露」及國際財務報導準
則第十九號之修正
•國際會計準則第二十一號之修正「換算為高度通貨膨脹之表達貨幣」
四、重大會計政策之彙總說明
本合併財務報告所採用之重大會計政策彙總說明如下。下列會計政策已一致適用於本
合併財務報告之所有表達期間。 
(一)遵循聲明
本合併財務報告係依照證券發行人財務報告編製準則(以下簡稱「編製準則」)及
金融監督管理委員會認可並發布生效之國際財務報導準則 、國際會計準則、解釋及解
釋公告(以下簡稱「金管會認可之國際財務報導準則會計準則」)編製。
(二)編製基礎   
1.衡量基礎
本合併財務報告除另有註明者(參閱各項會計政策之說明)外，主要係依照歷史
成本為基礎編製。
2.功能性貨幣及表達貨幣
合併公司每一個體均係以各營運所處主要經濟環境之貨幣為其功能性貨幣。本
合併財務報告係以本公司之功能性貨幣，新台幣為表達。所有以新台幣表達之財務
資訊均以新台幣千元為單位。
(三)合併基礎   
1.合併財務報告編製原則
合併財務報告之編製主體包含本公司及由本公司所控制之個體(即子公司) 。當
本公司暴露於來自對被投資個體之參與之變動報酬或對該等變動報酬享有權利 ，且
透過對被投資個體之權力有能力影響該等報酬時，本公司控制該個體。
自對子公司取得控制之日起，開始將其財務報告納入合併財務報告，直至喪失
控制之日為止。合併公司間之交易、餘額及任何未實現收益與費損，業於編製合併
財務報告時已全數消除。子公司之綜合損益總額係分別歸屬至本公司業主及非控制
權益，即使非控制權益因而成為虧損餘額亦然。
子公司之財務報告業已適當調整，俾使其會計政策與合併公司所使用之會計政
策一致。
〜11〜

科懋生物科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
合併公司對子公司所有權權益之變動，未導致喪失對子公司之控制者，係作為
與子公司其他業主間之權益交易處理。非控制權益之調整數與所支付或收取對價公
允價值間之差額，係直接認列於權益且歸屬於本公司業主。
2.列入合併財務報告之子公司
列入本合併財務報告之子公司列示如下：
投　　資 業　務 所持股權百分比
公司名稱 子公司名稱 性　質 114.12.31 113.12.31
本公司 科進製藥科技股份有限公司
(以下簡稱科進公司)
西藥製造、檢驗及研究開發 %100 %100
科進公司 科明生物醫藥股份有限公司
(以下簡稱科明公司)
西藥製造、檢驗及研究開發 %100 %100
本公司 Excelsior Biotech (Malaysia) SDN. BHD. 西藥銷售及研究開發 註 註
註：本公司於民國一○九年二月二十四日成立馬來西亞子公司( Excelsior Biotech (Malaysia) SDN. BHD.)，惟截至民國
一一四年十二月三十一日止，本公司尚未完成注資。
3.合併公司並無未列入合併財務報告之子公司。
(四)外幣交易   
外幣交易依交易日之匯率換算為功能性貨幣 。於後續每一報導期間結束日( 以下
簡稱報導日)之外幣貨幣性項目依當日之匯率換算為功能性貨幣 。以公允價值衡量之
外幣非貨幣性項目依衡量公允價值當日之匯率換算為功能性貨幣 ，以歷史成本衡量之
外幣非貨幣性項目則依交易日之匯率換算 。換算所產生之外幣兌換差異係認列為損
益。
(五)資產與負債區分流動與非流動之分類標準
合併公司對符合下列條件之一之資產列為流動資產，非屬流動資產之所有其他資
產則列為非流動資產：
1.預期於其正常營業週期中實現該資產，或意圖將其出售或消耗；
2.主要為交易目的而持有該資產；
3.預期於報導期間後十二個月內實現該資產；或
4.該資產為現金或約當現金( 如國際會計準則第 7號所定義)，除非於報導期間後至少
十二個月將該資產交換或用以清償負債受到限制。
合併公司對符合下列條件之一之負債列為流動負債，非屬流動負債之所有其他負
債則列為非流動負債：
1.預期將於正常營業週期中清償該負債；
2.主要為交易目的而持有該負債；
3.該負債於報導期間後十二個月內到期清償；或
4.於報導期間結束日不具有將該負債之清償遞延至報導期間後至少十二個月之權利。
〜12〜

科懋生物科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(六)現金及約當現金
現金包括庫存現金及活期存款。約當現金係指可隨時轉換成定額現金且價值變動
風險甚小之短期並具高度流動性之投資。定期存款符合前述定義且持有目的係滿足短
期現金承諾而非投資或其他目的者，列報於約當現金。
(七)金融工具   
應收帳款原始係於產生時認列。所有其他金融資產及金融負債原始係於合併公司
成為金融工具合約條款之一方時認列 。非透過損益按公允價值衡量之金融資產( 除不
包含重大財務組成部分之應收帳款外) 或金融負債原始係按公允價值加計直接可歸屬
於該取得或發行之交易成本衡量。不包含重大財務組成部分之應收帳款原始係按交易
價格衡量。
1.金融資產
金融資產之購買或出售符合慣例交易者 ，合併公司對以相同方式分類之金融資
產，其所有購買及出售一致地採交易日或交割日會計處理。
原始認列時金融資產分類為：按攤銷後成本衡量之金融資產、透過其他綜合損
益按公允價值衡量之權益工具投資及透過損益按公允價值衡量之金融資產 。合併公
司僅於改變管理金融資產之經營模式時 ，始自下一個報導期間之首日起重分類所有
受影響之金融資產。
(1)按攤銷後成本衡量之金融資產
金融資產同時符合下列條件，且未指定為透過損益按公允價值衡量時，係按
攤銷後成本衡量：
•係在以收取合約現金流量為目的之經營模式下持有該金融資產。
•該金融資產之合約條款產生特定日期之現金流量 ，完全為支付本金及流通在外
本金金額之利息。
該等資產後續以原始認列金額加減計採有效利息法計算之累積攤銷數 ，並調
整任何備抵損失之攤銷後成本衡量 。利息收入、外幣兌換損益及減損損失係認列
於損益。除列時，將利益或損失列入損益。
(2)透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產
合併公司於原始認列時，可作一不可撤銷之選擇，將非持有供交易之權益工
具投資後續公允價值變動列報於其他綜合損益 。前述選擇係按逐項工具基礎所作
成。
屬權益工具投資者後續按公允價值衡量 。股利收入(除非明顯代表部分投資
成本之回收)係認列於損益。其餘淨利益或損失係認列為其他綜合損益且不重分類
至損益。
權益投資之股利收入於合併公司有權利收取股利之日認列(通常係除息日)。
〜13〜

科懋生物科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(3)透過損益按公允價值衡量之金融資產
非屬上述按攤銷後成本衡量或透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資
產，係透過損益按公允價值衡量 ，包括衍生性金融資產 。合併公司於原始認列
時，為消除或重大減少會計配比不當 ，得不可撤銷地將符合按攤銷後成本衡量或
透過其他綜合損益按公允價值衡量條件之金融資產 ，指定為透過損益按公允價值
衡量之金融資產。該等資產後續按公允價值衡量，其淨利益或損失（包含任何股
利及利息收入）係認列為損益。
(4)金融資產減損
合併公司針對按攤銷後成本衡量之金融資產( 包括現金及約當現金 、應收票
據、應收帳款、其他應收款、存出保證金及其他金融資產等)之預期信用損失認列
備抵損失。
下列金融資產係按十二個月預期信用損失金額衡量備抵損失 ，其餘係按存續
期間預期信用損失金額衡量：
•判定債務證券於報導日之信用風險低；及
•其他債務證券及銀行存款之信用風險(即金融工具之預期存續期間發生違約之風
險)自原始認列後未顯著增加。
應收票據及帳款之備抵損失係按存續期間預期信用損失金額衡量。
於判定自原始認列後信用風險是否已顯著增加時 ，合併公司考量合理且可佐
證之資訊(無需過度成本或投入即可取得) ，包括質性及量化資訊，及根據合併公
司之歷史經驗、信用評估及前瞻性資訊所作之分析。
存續期間預期信用損失係指金融工具預期存續期間所有可能違約事項產生之
預期信用損失。
十二個月預期信用損失係指金融工具於報導日後十二個月內可能違約事項所
產生之預期信用損失( 或較短期間 ，若金融工具之預期存續期間短於十二個月
時)。
衡量預期信用損失之最長期間為合併公司暴露於信用風險之最長合約期間。
若合約款項逾期超過三十天 ，合併公司假設金融資產之信用風險已顯著增
加。
若合約款項逾期超過一年，或借款人不太可能履行其信用義務支付全額款項
予合併公司時，合併公司視為該金融資產發生違約。
預期信用損失為金融工具預期存續期間信用損失之機率加權估計值 。信用損
失係按所有現金短收之現值衡量 ，亦即合併公司依據合約可收取之現金流量與合
併公司預期收取之現金流量之差額 。預期信用損失係按金融資產之有效利率折
現。
〜14〜

科懋生物科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
於每一報導日合併公司評估按攤銷後成本衡量金融資產及透過其他綜合損益
按公允價值衡量之債務證券是否有信用減損 。對金融資產之估計未來現金流量具
有不利影響之一項或多項事項已發生時 ，該金融資產已信用減損。金融資產已信
用減損之證據包括有關下列事項之可觀察資料：
•借款人或發行人之重大財務困難；
•違約，諸如延滯或逾期超過一年；
•因與借款人之財務困難相關之經濟或合約理由 ，合併公司給予借款人原本不會
考量之讓步；
•借款人很有可能會聲請破產或進行其他財務重整；或
•由於財務困難而使該金融資產之活絡市場消失。
按攤銷後成本衡量之金融資產之備抵損失係自資產之帳面金額中扣除。
當合併公司對回收金融資產整體或部分無法合理預期時 ，係直接減少其金融
資產總帳面金額。對公司戶，合併公司係以是否合理預期可回收之基礎個別分析
沖銷之時點及金額。合併公司預期已沖銷金額將不會重大迴轉，然而，已沖銷之
金融資產仍可強制執行，以符合合併公司回收逾期金額之程序。
(5)金融資產之除列
合併公司僅於對來自該資產現金流量之合約權利終止 ，或已移轉金融資產且
該資產所有權之幾乎所有之風險及報酬已移轉予其他企業 ，或既未移轉亦未保留
所有權之幾乎所有風險及報酬且未保留該金融資產之控制時 ，始將金融資產除
列。
2.金融負債及權益工具
(1)負債或權益之分類
合併公司發行之債務及權益工具係依據合約協議之實質與金融負債及權益工
具之定義分類為金融負債或權益。
(2)權益交易
權益工具係指表彰合併公司於資產減除其所有負債後剩餘權益之任何合約。
合併公司發行之權益工具係以取得之價款扣除直接發行成本後之金額認列。
(3)庫藏股票
再買回本公司已認列之權益工具時，係將所支付之對價(包括可直歸屬成本)
認列為權益之減少。再買回之股份係分類為庫藏股票。後續出售或再發行庫藏股
票，所收取之金額係認列為權益之增加，並將該交易所產生之剩餘或虧損認列為
資本公積或保留盈餘(若資本公積不足沖抵)。
〜15〜

科懋生物科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(4)複合金融工具
合併公司所發行之複合金融工具係持有人擁有選擇權可轉換為股本之轉換公
司債(以新臺幣計價)，其發行股份之數量並不會隨其公允價值變動而有所不同。
複合金融工具負債組成部分，其原始認列金額係以不包括權益轉換權之類似
負債之公允價值衡量。權益組成部分之原始認列金額則以整體複合金融工具公允
價值與負債組成部分公允價值二者間之差額衡量 。任何直接可歸屬之交易成本依
原始負債及權益之帳面金額比例，分攤至負債及權益組成部分。
原始認列後，複合金融工具之負債組成部分係採有效利率法以攤銷後成本衡
量。複合金融工具之權益組成部分，原始認列後不予重新衡量。
與金融負債相關之利息係認列為損益。金融負債於轉換時重分類為權益，其
轉換不認列損益。
(5)其他金融負債
其他金融負債係分類為按攤銷後成本衡量，後續採有效利息法按攤銷後成本
衡量。利息費用及兌換損益係認列於損益。除列時之任何利益或損失亦係認列於
損益。
(6)金融負債之除列
合併公司係於合約義務已履行、取消或到期時，除列金融負債。
除列金融負債時，其帳面金額與所支付或應支付對價總額( 包含任何所移轉
之非現金資產或承擔之負債)間之差額認列為損益。
(7)金融資產及負債之互抵
金融資產及金融負債僅於合併公司目前有法律上有可執行之權利進行互抵及
有意圖以淨額交割或同時變現資產及清償負債時，方予以互抵並以淨額表達於資
產負債表。
3.衍生金融工具
合併公司為規避外幣及利率風險之暴險而持有衍生金融工具 。嵌入式衍生工具
於符合特定條件且該主合約非屬金融資產時，其與主合約分離處理。
衍生工具原始認列時係按公允價值衡量 ；後續依公允價值衡量，再衡量產生之
利益或損失直接列入損益。
(八)存　　貨
合併公司存貨之原始成本係為使存貨達到可供銷售或可供生產之狀態及地點所發
生之必要支出，其中變動製造費用以實際產能為分攤基礎；固定製造費用係按有效工
時之正常產能分攤至製成品及在製品，但因產能較低或設備閒置導致之未分攤固定製
造費用，應於發生當期認列為銷貨成本。實際產能若高於正常產能，應以實際產能分
攤固定製造費用。成本係採加權平均法計算。
〜16〜

科懋生物科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
存貨之續後衡量則依存貨之各類別逐項以成本與淨變現價值孰低評價 ，淨變現價
值則以資產負債表日正常營業下之估計售價減除至完工尚需投入之成本及銷售費用為
計算基礎。存貨之成本超過淨變現價值時，應將存貨成本沖減至淨變現價值，並將該
沖減之金額認列為當期銷貨成本。若續後期間淨變現價值增加，則於原沖減金額之範
圍內，迴轉存貨淨變現價值增加數，並認列為回升時銷貨成本之減少。
(九)投資關聯企業
關聯企業係指合併公司對其財務及營運政策具有重大影響，但非控制或聯合控制
者。
合併公司對於關聯企業之權益採用權益法處理。權益法下，原始取得時係依成本
認列，投資成本包含交易之成本。投資關聯企業之帳面金額包括原始投資時所辨認之
商譽，減除任何累計減損損失。
合併財務報告包括自具有重大影響之日起至喪失重大影響之日止 ，於進行與合併
公司會計政策一致性之調整後，合併公司依權益比例認列各該投資關聯企業之損益及
其他綜合損益之金額。當關聯企業發生非損益及其他綜合損益之權益變動且不影響 合
併公司對其之持股比例時，合併公司將歸屬於合併公司可享有關聯企業份額下之權益
變動按持股比例認列為資本公積。
合併公司與關聯企業間之交易所產生之未實現利益及損失，僅在與投資者對關聯
企業之權益無關之範圍內，認列於企業財務報表。當合併公司依比例應認列關聯企業
之損失份額等於或超過其在關聯企業之權益時 ，即停止認列其損失，而僅於發生法定
義務、推定義務或已代該被投資公司支付款項之範圍內 ，認列額外之損失及相關負
債。
(十)不動產、廠房及設備
1.認列與衡量
不動產、廠房及設備項目係依成本(包括資本化之借款成本)減累計折舊及任何
累計減損衡量。
不動產、廠房及設備之重大組成部分耐用年限不同時 ，則視為不動產、廠房及
設備之單獨項目(主要組成部分)處理。不動產、廠房及設備之處分利益或損失係認
列於損益。
2.後續成本
後續支出僅於其未來經濟效益很有可能流入合併公司時始予以資本化。
3.折　　舊
折舊係依資產成本減除殘值計算，並採直線法於每一組成部分之估計耐用年限
內認列於損益。
土地不予提列折舊。
〜17〜

科懋生物科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
當期及比較期間之估計耐用年限如下：
(1)房屋及建築 五十年
(2)辦公設備 一至二十年
(3)研究設備 三至二十年
(4)運輸設備 五年
(5)機器設備 二至十五年
(6)其他設備 一至二十年
合併公司於每一年度報導日檢視折舊方法 、耐用年限及殘值，並於必要時適當
調整。
4.重分類至投資性不動產
當供自用之不動產變更用途為投資性不動產時 ，該項不動產係以變更用途時之帳
面金額重分類至投資性不動產。
(十一)投資性不動產
投資性不動產係指持有供賺取租金或資產增值或二者兼具 ，而非供正常營業出
售、用於生產、提供商品或勞務或作為行政管理目的之不動產。投資性不動產原始以
成本衡量，後續以成本減累計折舊及累計減損衡量，其折舊方法、耐用年限及殘值比
照不動產、廠房及設備規定。
投資性不動產處分利益或損失(以淨處分價款與該項目之帳面金額間之差額計算)
係認列於損益。
投資性不動產之租金收益係於租賃期間按直線法認列於營業外收入及支出項下之
其他收入。
(十二)租　　賃   
合併公司係於合約成立日評估合約是否係屬或包含租賃，若合約轉讓對已辨認資
產之使用之控制權一段時間以換得對價，則合約係屬或包含租賃。
1.承租人
合併公司為承租人係於租賃開始日認列使用權資產及租賃負債 ，使用權資產係
以成本為原始衡量，該成本包含租賃負債之原始衡量金額，調整租賃開始日或之前
支付之任何租賃給付，並加計所發生之原始直接成本及為拆卸、移除標的資產及復
原其所在地點或標的資產之估計成本，同時減除收取之任何租賃誘因。
使用權資產後續於租賃開始日至使用權資產之耐用年限屆滿時或租賃期間屆滿
時兩者之較早者以直線法提列折舊。此外，合併公司定期評估使用權資產是否發生
減損並處理任何已發生之減損損失，並於租賃負債發生再衡量的情況下配合調整使
用權資產。
〜18〜

科懋生物科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
租賃負債係以租賃開始日尚未支付之租賃給付之現值為原始衡量 。若租賃隱含
利率容易確定，則折現率為該利率，若並非容易確定，則使用合併公司之增額借款
利率。一般而言，合併公司係採用其增額借款利率為折現率。
計入租賃負債衡量之租賃給付包括：
(1)固定給付，包括實質固定給付；
(2)取決於某項指數或費率之變動租賃給付 ，採用租賃開始日之指數或費率為原始衡
量；
(3)預期支付之殘值保證金額；及
(4)於合理確定將行使購買選擇權或租賃終止選擇權時之行使價格或所須支付之罰
款。
租賃負債後續係以有效利息法計提利息，並於發生以下情況時再衡量其金額：
(1)用以決定租賃給付之指數或費率變動導致未來租賃給付有變動；
(2)預期支付之殘值保證金額有變動；
(3)標的資產購買選擇權之評估有變動；
(4)對是否行使延長或終止選擇權之估計有所變動，而更改對租賃期間之評估；
(5)租賃標的、範圍或其他條款之修改。
租賃負債因前述用以決定租賃給付之指數或費率變動 、殘值保證金額有變動以
及購買、延長或終止選擇權之評估變動而再衡量時，係相對應調整使用權資產之帳
面金額，並於使用權資產之帳面金額減至零時 ，將剩餘之再衡量金額認列於損益
中。
對於減少租賃範圍之租賃修改，則係減少使用權資產之帳面金額以反映租賃之
部分或全面終止，並將其與租賃負債再衡量金額間之差額則認列於損益中。
合併公司將不符合投資性不動產定義之使用權資產及租賃負債分別以單行項目
表達於資產負債表中。
針對運輸設備及辦公室等之短期租賃或低價值標的資產租賃 ，合併公司選擇不
認列使用權資產及租賃負債，而係將相關租賃給付依直線基礎於租賃期間內認列為
費用。
2.出租人
合併公司為出租人之交易，係於租賃成立日將租賃合約依其是否移轉附屬於標
的資產所有權之幾乎所有風險與報酬分類 ，若是則分類為融資租賃，否則分類為營
業租賃。於評估時，合併公司司考量包括租賃期間是否涵蓋標的資產經濟年限之主
要部分等相關特定指標。
若合併公司為轉租出租人，則係分別處理主租賃及轉租交易，並以主租賃所產
生之使用權資產評估轉租交易之分類。若主租賃為短期租賃並適用認列豁免，則應
將其轉租交易分類為營業租賃。
〜19〜

科懋生物科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
若協議包含租賃及非租賃組成部分 ，合併公司使用國際財務報導準則第十五號
之規定分攤合約中之對價。
(十三)無形資產
係代理藥品之權利金，以取得成本為入帳基礎，依估計耐用年限五及十年採直線
法攤銷，攤銷數認列於後續衡量係以成本減除累計攤銷與累計減損衡量之。
(十四)非金融資產減損
合併公司於每一報導日評估是否有跡象顯示非金融資產( 除存貨及遞延所得稅資
產外)之帳面金額可能有減損。若有任一跡象存在，則估計該資產之可回收金額。 
為減損測試之目的，係將現金流入大部分獨立於其他個別資產或資產群組之現金
流入之一組資產作為最小可辨認資產群組。
可回收金額為個別資產或現金產生單位之公允價值減處分成本與其使用價值孰高
者。於評估使用價值時，估計未來現金流量係以稅前折現率折算至現值，該折現率應
反映現時市場對貨幣時間價值及對該資產或現金產生單位特定風險之評估。 
個別資產或現金產生單位之可回收金額若低於帳面金額，則認列減損損失。
減損損失係立即認列於當期損益，且係先減少該現金產生單位之帳面金額，次就
該單位內其他各資產帳面金額之比例減少各該資產帳面金額。
商譽以外之非金融資產則僅在不超過該資產若未於以前年度認列減損損失時所決
定之帳面金額(減除折舊或攤銷)之範圍內迴轉。
(十五)收入之認列
收入係按移轉商品或勞務而預期有權取得之對價衡量 。合併公司係於對商品或勞
務之控制移轉予客戶而滿足履約義務時認列收入 。合併公司依主要收入項目說明如
下：
1.銷售商品
合併公司主要經營業務為西藥生產製造及其原物料之進出口買賣 。合併公司係
於對產品之控制移轉時認列收入。該產品之控制移轉係指產品已交付給客戶，客戶
能完全裁決產品之銷售通路及價格，且已無會影響客戶接受該產品之未履行義務。
交付係發生於產品運送至特定地點，其陳舊過時及損失風險已移轉予客戶，及客戶
已依據銷售合約接受產品，驗收條款已失效，或合併公司有客觀證據認為已滿足所
有驗收條件時。
合併公司於交付商品時認列應收帳款，因合併公司在該時點具無條件收取對價
之權利。
2.財務組成部分
合併公司預期所有客戶合約移轉商品或勞務予客戶之時間與客戶為該商品或勞
務付款之時間間隔皆不超過一年 ，因此，合併公司不調整交易價格之貨幣時間價
值。
〜20〜

科懋生物科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(十六)員工福利
1.確定提撥計畫
確定提撥退休金計畫之提撥義務係於員工提供服務期間內認列為費用。
2.確定福利計畫
合併公司對確定福利計畫之淨義務係分別針對各項福利計畫以員工當期或以前
期間服務所賺得之未來福利金額折算為現值計算 ，並減除任何計畫資產之公允價
值。
確定福利義務每年由合格精算師以預計單位福利法精算 。當計算結果對合併公
司可能有利時，認列資產係以從該計畫退還提撥金或對該計畫減少未來提撥金之形
式可得之任何經濟效益之現值為限。計算經濟效益現值時，係考量任何最低資金提
撥要求。
淨確定福利負債之再衡量數，包含精算損益、計畫資產報酬(不包括利息)，及
資產上限影響數之任何變動(不包括利息)係立即認列於其他綜合損益 ，並累計於保
留盈餘。合併公司決定淨確定福利負債(資產)之淨利息費用(收入)，係使用年度報
導期間開始時所決定之淨確定福利負債(資產)及折現率 。確定福利計畫之淨利息費
用及其他費用係認列於損益。
計畫修正或縮減時，所產生與前期服務成本或縮減利益或損失相關之福利變動
數，係立即認列為損益。合併公司於清償發生時，認列確定福利計畫之清償損益。
3.短期員工福利
短期員工福利義務係於服務提供時認列為費用 。若係因員工過去提供服務而使
合併公司負有現時之法定或推定支付義務，且該義務能可靠估計時，將該金額認列
為負債。
(十七)股份基礎給付交易
權益交割之股份基礎給付協議以給與日之公允價值 ，於該獎酬之既得期間內，認
列費用並增加相對權益。認列之費用係隨預期符合服務條件及非市價既得條件之獎酬
數量予以調整；而最終認列之金額係以既得日符合服務條件及非市價既得條件之獎酬
數量為基礎衡量。
有關股份基礎給付獎酬之非既得條件，已反映於股份基礎給付給與日公允價值之
衡量，且預期與實際結果間之差異無須作核實調整。
合併公司股份基礎給付之給與日為合併公司與員工雙方就認購價格及得認購股數
達成共識之日。
〜21〜

科懋生物科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(十八)所得稅
所得稅包括當期及遞延所得稅。除與企業合併、直接認列於權益或其他綜合損益
之項目相關者外，當期所得稅及遞延所得稅應認列於損益。
當期所得稅包括依據當年度課稅所得( 損失)計算之預計應付所得稅或應收退稅
款，及任何對以前年度應付所得稅或應收退稅款之調整 。其金額係按報導日之法定稅
率或實質性立法之稅率衡量預期將支付或收取款項之最佳估計值。
遞延所得稅係就資產及負債於報導日之帳面金額與其課稅基礎之暫時性差異予以
衡量認列。下列情況產生之暫時性差異不予認列遞延所得稅：
1.非屬企業合併之交易原始認列之資產或負債 ，且於交易當時(i)不影響會計利潤及課
稅所得(損失)者且(ii)並未產生相等之應課稅及可減除暫時性差異；
2.因投資子公司、關聯企業及合資權益所產生之暫時性差異，合併公司可控制暫時性
差異迴轉之時點且很有可能於可預見之未來不會迴轉者；以及
3.商譽原始認列所產生之應課稅暫時性差異。
遞延所得稅係以預期暫時性差異迴轉時之稅率衡量 ，採用報導日之法定稅率或實
質性立法稅率為基礎。
遞延所得稅資產及遞延所得稅負債僅於同時符合下列條件時予以互抵：
1.有法定執行權將當期所得稅資產及當期所得稅負債互抵；且
2.遞延所得稅資產及遞延所得稅負債與下列由同一稅捐機關課徵所得稅之納稅主體之
一有關；
(1)同一納稅主體；或
(2)不同納稅主體，惟各主體意圖在重大金額之遞延所得稅資產預期回收及遞延所得
稅負債預期清償之每一未來期間 ，將當期所得稅負債及資產以淨額基礎清償，或
同時實現資產及清償負債。
對於未使用之課稅損失及未使用所得稅抵減遞轉後期 ，與可減除暫時性差異，在
很有可能有未來課稅所得可供使用之範圍內 ，認列為遞延所得稅資產。並於每一報導
日予以重評估，就相關所得稅利益非屬很有可能實現之範圍內予以調減；或在變成很
有可能有足夠課稅所得之範圍內迴轉原已減少之金額。
(十九)每股盈餘
合併公司列示歸屬於本公司普通股權益持有人之基本及稀釋每股盈餘 。基本每股
盈餘係以歸屬於本公司普通股權益持有人之損益 ，除以當期加權平均流通在外普通股
股數計算之。稀釋每股盈餘則係將歸屬於本公司普通股權益持有人之損益及加權平均
流通在外普通股股數，分別調整所有潛在稀釋普通股之影響後計算之。本公司潛在普
通股包括尚未經股東會決議且得以股票發放之員工分紅配股 、可轉換公司債及限制員
工權利新股。
〜22〜

科懋生物科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(二十)部門資訊
營運部門係合併公司之組成部分，從事可能賺得收入並發生費用( 包括與合併公
司內其他組成部分間交易相關之收入及費用) 之經營活動。所有營運部門之營運結果
均定期由合併公司主要營運決策者複核，以制定分配資源予該部門之決策並評量其績
效。各營運部門均具單獨之財務資訊。
五、重大會計判斷、估計及假設不確定性之主要來源   
管理階層編製本合併財務報告時，必須對未來(包括氣候相關風險及機會)作出判斷及
估計，其將對會計政策之採用及資產、負債、收益及費用之報導金額有所影響。實際結果
可能與估計存有差異。
管理階層持續檢視估計及基本假設，其與合併公司之風險管理及氣候相關承諾一致，
估計值之變動係於變動期間及受影響之未來期間推延認列。
會計政策涉及重大判斷，且對本合併財務報告已認列金額有重大影響之資訊如下：
(一)對被投資公司是否具重大影響之判斷
合併公司持有鴻林堂生物科技股份有限公司之表決權未達 20%，惟合併公司持有
其一席董事，並可參與財務及營運政策之決定 ，因而對鴻林堂生物科技股份有限公司
具有重大影響。
對於假設及估計之不確定性中 ，存有重大風險將於次一年度造成重大調整之相關資訊
如下：
(一)應收款項之減損
合併公司應收帳款之備抵損失 ，係以違約風險及預期損失率之假設為基礎估計 。
合併公司於每一報導日考量歷史經驗 、目前市場狀況及前瞻性估計，以判斷計算減損
時須採用之假設及選擇之輸入值 。減損損失提列情形、相關假設及輸入值之詳細說明
請詳附註六(四)。
(二)存貨之續後衡量
由於存貨續後衡量須以成本與淨變現價值孰低評價 ，合併公司評估報導日之存貨
因逾有效保存期限或核定藥價調降之金額 ，並將存貨成本沖減至淨變現價值 。存貨續
後衡量情形請詳附註六(五)。
六、重要會計項目之說明  
(一)現金及約當現金
114.12.31 113.12.31
庫存現金及週轉金 $ 224 220
活期存款 184,298 212,556
支票存款 814 484
定期存款 - 26,820
合併現金流量表所列之現金及約當現金 $ 185,336 240,080
〜23〜

科懋生物科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
合併公司金融資產及金融負債之利率風險及敏感度分析之揭露請詳 附註六(二十
二)。
合併公司原始到期日超過三個月至一年以內及一年以上之銀行定期存單係分別列
於其他金融資產－流動項下，請詳附註六(三)。
(二)透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產－非流動
114.12.31 113.12.31
透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益工
具：
國內上櫃公司股票 $ 34,834 40,649
1.透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益工具投資
合併公司持有該等權益工具投資為非交易目的，故已指定為透過其他綜合損益
按公允價值衡量。
合併公司於民國一一四年度及一一三年度均未有處分上述權益工具投資，於上
述期間累積利益及損失未在權益內作任何移轉。
2.信用風險及市場風險資訊請詳附註六(二十二)。
3.上述權益工具均未有提供作抵押或擔保之情事。
(三)其他金融資產
114.12.31 113.12.31
流　　動：
　銀行定期存款 $ - 11,445
截至民國一一四年及一一三年十二月三十一日止，合併公司之其他金融資產均未
有提供作質押或擔保之情事。
(四)應收票據及應收帳款
114.12.31 113.12.31
應收票據－因營業而發生 $ 3,733 4,584
應收帳款－按攤銷後成本衡量 233,161 187,376
催 收 款－按攤銷後成本衡量 22 22
減：備抵損失(含催收款) 1,880 4,469
$ 235,036 187,513
〜24〜

科懋生物科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
合併公司針對所有應收票據及應收帳款採用簡化作法估計預期信用損失 ，亦即使
用存續期間違約風險及預期損失為基礎估計之預期信用損失衡量 ，為此衡量目的，該
等應收票據及應收帳款係按代表客戶依據合約條款支付所有到期金額能力之共同信用
風險特性予以分組，並已納入前瞻性之資訊，包括總體經濟及相關產業資訊。合併公
司應收票據及應收帳款之預期信用損失分析如下：
114.12.31
應收票據及
帳款帳面金額
加權平均預期
信用損失率
備抵存續期間
預期信用損失
未逾期~180天 $ 230,746 0.4348% 1,012
逾期181~365天 5,974 11.2486% 672
逾期365天以上 196 100.00% 196
$ 236,916 1,880
113.12.31
應收票據及
帳款帳面金額
加權平均預期
信用損失率
備抵存續期間
預期信用損失
未逾期~180天 $ 181,155 0.3870% 701
逾期181~365天 7,904 10.6956% 845
逾期365天以上 2,923 100.00% 2,923
$ 191,982 4,469
合併公司應收票據及應收帳款之備抵損失變動表如下：
114年度 113年度
期初餘額 $ 4,469 2,222
減損損失提列(迴轉利益) (2,561) 2,247
本年度因無法收回而沖銷之金額 (28) -
期末餘額 $ 1,880 4,469
截至民國一一四年及一一三年十二月三十一日止，合併公司之應收票據及應收帳
款均未貼現或提供作為擔保品之情事。
(五)存　　貨
114.12.31 113.12.31
商　　品 $ 182,370 212,159
製 成 品 5,608 2,643
在 製 品 14,042 15,517
半 成 品 5,508 2,745
原　　料 71,648 65,906
物　　料 6,007 3,964
$ 285,183 302,934
〜25〜

科懋生物科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
合併公司除由正常銷售將存貨轉列營業成本以外，另有以其他直接列入營業成本
之費損(利益)總額如下：
114年度 113年度
存貨跌價損失 $ 844 892
存貨報廢損失 14,468 7,661
閒置產能 5,205 12,408
存貨盤虧淨額 8 70
合　　計 $ 20,525 21,031
截至民國一一四年及一一三年十二月三十一日止，合併公司之存貨均未有提供作
質押或擔保之情事。
(六)採用權益法之投資
合併公司於報導日採用權益法之投資列示如下：
114.12.31 113.12.31
關聯企業 $ 56,559 55,747
1.關聯企業
合併公司採用權益法之關聯企業屬個別不重大者，其彙總財務資訊如下，該財
務資訊係於合併公司之合併財務報告中所包含之金額：
114.12.31 113.12.31
個別不重大關聯企業之權益之期末彙總帳面
金額 $ 56,559 55,747
114年度 113年度
歸屬於合併公司之份額：
繼續營業單位本期淨利 $ 2,181 247
其他綜合損益 - -
綜合損益總額 $ 2,181 247
合併公司於民國一一三年八月參與鴻林堂生技股份有限公司現金增資 ，認購金
額為55,500千元，持股比例為9.89%，帳列於透過其他綜合損益按公允價值衡量之金
融資產－非流動項下。惟合併公司於民國一一三年十一月取得該公司一席董事 ，進
而取得對該公司之重大影響力 ，故將原帳列透過其他綜合損益按公允價值衡量之金
融資產－非流動全數轉列採用權益法之投資 。於民國一一四年三月鴻林堂生技股份
有限公司發行之可轉換公司債已全數轉換成普通股 ，致本公司對其之持股比例為
9.28%，因持股比例變動而認列之權益影響數為1,421千元，帳列資本公積項下。
2.擔　　保
截至民國一一四年及一一三年十二月三十一日止，合併公司採用權益法之投資
均未有提供作質押或擔保之情事。
〜26〜

科懋生物科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(七)不動產、廠房及設備
合併公司民國一一四年度及一一三年度不動產、廠房及設備之成本及折舊變動明
細如下：
土  地
房　　屋
及 建 築 辦公設備 研究設備 運輸設備 機器設備 其他設備 總  計
成　　本：
　民國114年1月1日餘額 $ - - 49,088 56,755 564 189,609 59,214 355,230
　增　　添 - - 1,901 11,453 - 2,706 19,260 35,320
　處　　分 - - - (4,883) - (91) - (4,974)
　預付設備款轉入 - - - 1,630 - - 2,752 4,382
　民國114年12月31日餘額 $ - - 50,989 64,955 564 192,224 81,226 389,958
　民國113年1月1日餘額 $ 37,261 72,748 42,423 38,819 564 111,833 27,510 331,158
　增　　添 126,980 19,990 2,197 17,160 - 410 31,704 198,441
　重分類轉入 - - 4,468 776 - 77,366 - 82,610
　重分類至投資性不動產 (164,241) (92,738) - - - - - (256,979)
　民國113年12月31日餘額 $ - - 49,088 56,755 564 189,609 59,214 355,230
折　　舊：
　民國114年1月1日餘額 $ - - 37,609 33,262 564 105,900 23,946 201,281
　折　　舊 - - 2,195 4,366 - 3,850 6,725 17,136
　處　　分 - - - (1,987) - (91) - (2,078)
　民國114年12月31日餘額 $ - - 39,804 35,641 564 109,659 30,671 216,339
　民國113年1月1日餘額 $ - 30,710 35,242 28,482 564 103,380 20,049 218,427
　折　　舊 - 686 2,367 4,780 - 2,520 3,897 14,250
　重分類至投資性不動產 - (31,396) - - - - - (31,396)
　民國113年12月31日餘額 $ - - 37,609 33,262 564 105,900 23,946 201,281
帳面價值：
　民國114年12月31日 $ - - 11,185 29,314 - 82,565 50,555 173,619
　民國113年12月31日 $ - - 11,479 23,493 - 83,709 35,268 153,949
　民國113年1月1日 $ 37,261 42,038 7,181 10,337 - 8,453 7,461 112,731
1.取　　得
合併子公司考量長期發展需求、提升整體營運整合度及效率，於民國一一三年
一月十一日經董事會決議向非關係人購置供營運使用之土地與房屋及建築物 ，購買
總價款為145,500千元(含稅)，款項業已支付。
2.擔　　保
截至民國一一四年及一一三年十二月三十一日止，合併公司之不動產、廠房及
設備均未有提供作質押或擔保之情事。
3.重分類至投資性不動產
合併公司於民國一一三年六月一日決定將其自用土地與房屋及建築出租予第三
方，並將該等不動產以變更用途時之帳面價值225,583千元重分類為投資性不動產。
〜27〜

科懋生物科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(八)使用權資產
合併公司承租房屋及建築之成本及折舊，其變動明細如下：
房　　屋
及 建 築
使用權資產成本：
民國114年1月1日餘額 $ 398,899
減　　少 (12,999)
民國114年12月31日餘額 $ 385,900
民國113年1月1日餘額 $ 398,545
增　　添 354
民國113年12月31日餘額 $ 398,899
使用權資產之折舊：
民國114年1月1日餘額 $ 120,991
提列折舊 52,700
本期減少 (6,678)
民國114年12月31日餘額 $ 167,013
民國113年1月1日餘額 $ 65,363
提列折舊 55,628
民國113年12月31日餘額 $ 120,991
帳面價值：
民國114年12月31日 $ 218,887
民國113年12月31日 $ 277,908
民國113年1月1日 $ 333,182
〜28〜

科懋生物科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(九)投資性不動產
合併公司投資性不動產之成本及折舊，其變動明細如下：
自　有　資　產
土　　地
房　　屋
及 建 築 總　　計
成　　本：
民國114年1月1日餘額(即民
國114年12月31日餘額) $ 164,241 92,738 256,979
　民國113年1月1日餘額 $ - - -
自不動產、廠房及設備轉入 164,241 92,738 256,979
民國113年12月31日餘額 $ 164,241 92,738 256,979
折　　舊：
　民國114年1月1日餘額 $ - 32,464 32,464
折　　舊 - 1,830 1,830
民國114年12月31日餘額 $ - 34,294 34,294
民國113年1月1日餘額 $ - - -
折　　舊 - 1,068 1,068
自不動產、廠房及設備轉入 - 31,396 31,396
民國113年12月31日餘額 $ - 32,464 32,464
帳面價值：
　民國114年12月31日 $ 164,241 58,444 222,685
　民國113年12月31日 $ 164,241 60,274 224,515
公允價值：
　民國114年12月31日 $ 346,291
　民國113年12月31日 $ 346,291
投資性不動產包含數個以營業租賃出租予他人之商用不動產 。出租之投資性不動
產租賃合約之原始不可取消租賃期間為三年 ，其後續租期則與承租人協商，且未收取
或有租金。已出租之投資性不動產其租金收益為固定金額 ，相關資訊(包含租金收入
及折舊)，請詳附註六(十三)及十二。
合併公司持有之投資性不動產公允價值之評價係依據鄰近地區類似物件之市場成
交價格推定。
截至民國一一四年及一一三年十二月三十一日止，合併公司之投資性不動產已作
為長期借款擔保之明細，請詳附註八。
〜29〜

科懋生物科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(十)無形資產
合併公司民國一一四年度及一一三年度無形資產之成本及攤銷明細如下：
權 利 金
成　　本：
民國114年1月1日餘額(即民國114年12月31
日餘額) $ 4,690
民國113年1月1日餘額(即民國113年12月31
日餘額) $ 4,690
攤　　銷：
　民國114年1月1日餘額 $ 4,662
　本期攤銷 14
　民國114年12月31日餘額 $ 4,676
　民國113年1月1日餘額 $ 4,648
　本期攤銷 14
民國113年12月31日餘額 $ 4,662
帳面價值：
　民國114年12月31日 $ 14
　民國113年12月31日 $ 28
　民國113年1月1日 $ 42
民國一一四年度及一一三年度 無形資產攤銷費用列於合併綜合損益表之營業費用
項下。
(十一)長、短期借款
合併公司長、短期借款之明細、條件與條款如下：
1.短期借款
114.12.31
幣　別 利率區間(%) 到期年度 金　額
無擔保銀行借款 新台幣 1.85~2.18 115 $ 150,000
信用狀借款 日幣 1.90 115 9,611
合　　計 $ 159,611
民國一一三年 十二月三十一日 ，合併公司 未有向銀行動撥短期借款額度之情
事。
截至民國一一四年及一一三年十二月三十一日止，合併公司由銀行授予之短期
借款額度尚未動支者，分別為130,557千元及200,000千元。
〜30〜

科懋生物科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
2.長期借款
114.12.31
幣　別 利率區間(%) 到期年度 金　額
擔保銀行借款 新台幣 2.10 133 $ 110,000
流　　動 $ -
非 流 動 110,000
合　　計 $ 110,000
113.12.31
幣　別 利率區間(%) 到期年度 金　額
擔保銀行借款 新台幣 1.98~2.10 133 $ 110,000
流　　動 $ -
非 流 動 110,000
合　　計 $ 110,000
3.有關合併公司利率及流動性風險之暴險資訊，請詳附註六(二十二)。
4.銀行借款之擔保品
截至民國一一四年及一一三年十二月三十一日止，合併公司均未提供資產設定
抵押作為短期借款之擔保，惟短期借款額度之取得係由本公司之董事長作為連帶保
證人，請詳附註七；提供資產設定抵押作為長期借款之擔保情形，請詳附註八。
(十二)租賃負債
合併公司租賃負債之帳面金額如下：
114.12.31 113.12.31
流　　動 $ 49,762 55,015
非 流 動 $ 191,939 245,575
到期分析請詳附註六(二十二)金融工具。
租賃認列於損益之金額如下：
114年度 113年度
租賃負債之利息費用 $ 5,165 6,228
低價值租賃資產之費用(不包含短期租賃之低
價值租賃) $ 4,439 3,805
租賃認列於現金流量表之金額如下：
114年度 113年度
租賃之現金流出總額 $ 61,571 64,017
〜31〜

科懋生物科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(十三)營業租賃
合併公司出租其投資性不動產，由於並未移轉附屬於標的資產所有權之幾乎所有
風險與報酬，該等租賃合約係分類為營業租賃，請詳附註六(九)投資性不動產。
租賃給付之到期分析以報導日後將收取之未折現租賃給付總額列示如下表：
114.12.31 113.12.31
低於一年 $ 9,583 5,384
一至二年 7,318 5,384
二至三年 4,200 3,117
三至四年 4,200 -
四至五年 4,200 -
五年以上 2,100 -
未折現租賃給付總額 $ 31,601 13,885
民國一一四年度及一一三年度 合併公司持有之投資性不動產產生之租金收入分別
為7,153千元及1,739千元。
(十四)員工福利
1.確定福利計畫 
合併公司確定福利義務現值與計畫資產公允價值之調節如下：
114.12.31 113.12.31
確定福利義務之現值 $ 26,809 25,101
計畫資產之公允價值 (22,282) (20,531)
淨確定福利淨負債 $ 4,527 4,570
合併公司之確定福利計畫提撥至台灣銀行之勞工退休準備金專戶 。適用勞動基
準法之每位員工之退休支付 ，係依據服務年資所獲得之基數及其退休前六個月之平
均薪資計算。
本公司分別於民國一一四年十一月二十四日及一一三年十二月二日經台北市政
府勞動局核准，於民國一一五年度及一一四年度暫停提撥勞工退休準備金。
(1)計畫資產組成
合併公司依勞動基準法提撥之退休基金係由勞動部勞動基金運用局( 以下簡
稱勞動基金局)統籌管理，依「勞工退休基金收支保管及運用辦法」規定，基金之
運用，其每年決算分配之最低收益，不得低於依當地銀行二年定期存款利率計算
之收益。
截至民國一一四年十二月三十一日止，合併公司之台灣銀行勞工退休準備金
專戶餘額計 22,282千元。勞工退休基金資產運用之資料包括基金收益率以及基金
資產配置，請詳勞動基金局網站公布之資訊。
〜32〜

科懋生物科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(2)確定福利義務現值之變動
合併公司民國一一四年度及一一三年度確定福利義務現值變動如下：
114年度 113年度
1月1日確定福利義務 $ 25,101 24,980
當期服務及利息成本 382 328
淨確定福利負債再衡量數
－因經驗調整之精算損失 1,011 299
－因財務假設變動所產生之精算損失
(利益) 315 (506)
12月31日確定福利義務 $ 26,809 25,101
(3)計畫資產公允價值之變動
合併公司民國一一四年度及一一三年度確定福利計畫資產公允價值之變動如
下：
114年度 113年度
1月1日計畫資產之公允價值 $ 20,531 18,640
利息收入 319 245
淨確定福利負債再衡量數
－計畫資產報酬(不含當期利息) 1,432 1,646
12月31日計畫資產之公允價值 $ 22,282 20,531
(4)認列為損益之費用
合併公司民國一一四年度及一一三年度列報為費用之明細如下：
114年度 113年度
淨確定福利負債之淨利息 $ 63 83
114年度 113年度
推銷費用 $ 28 42
管理費用 33 37
研究發展費用 2 4
合　　計 $ 63 83
〜33〜

科懋生物科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(5)精算假設
合併公司於報導日用以決定確定福利義務現值之重大精算假設如下：
114.12.31 113.12.31
折現率 1.50%~1.75% 1.625%~2%
未來薪資增加 %3.00 %3.00
合併公司預計於民國一一四年度報導日後之一年內支付予確定福利計畫之提
撥金額為0千元。
確定福利計畫之加權平均存續期間為11.29年。
(6)敏感度分析
民國一一四年及一一三年十二月三十一日當採用之主要精算假設變動對確定
福利義務現值之影響如下：
對確定福利義務之影響
增　　加 減　　少
114年12月31日
折現率(變動0.25%) $ (315) 324
未來薪資增加(變動0.25%) 312 (304)
113年12月31日
折現率(變動0.25%) $ (324) 334
未來薪資增加(變動0.25%) 324 (315)
上述之敏感度分析係基於其他假設不變的情況下分析單一假設變動之影響。
實務上許多假設的變動則可能是連動的。敏感度分析係與計算資產負債表之淨確
定福利負債所採用的方法一致。
本期編製敏感度分析所使用之方法與假設與前期相同。
2.確定提撥計畫
合併公司之確定提撥計畫係依勞工退休金條例之規定，依勞工每月工資6%之提
繳率，提撥至勞工保險局之勞工退休金個人專戶 。在此計畫下合併公司提撥固定金
額至勞工保險局後，即無支付額外金額之法定或推定義務。
合併公司民國一一四年度及一一三年度 確定提撥退休金辦法下之退休金費用分
別為10,492千元及9,817千元，已提撥至勞工保險局。
3.短期員工福利負債
114.12.31 113.12.31
帶薪假負債(列於其他應付款項下) $ 5,240 4,911
〜34〜

科懋生物科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(十五)所得稅
1.所得稅費用
合併公司民國一一四年度及一一三年度之所得稅費用明細如下：
114年度 113年度
當期所得稅費用
　當期產生 $ 9,269 11,534
　調整前期之當期所得稅 (66) 66
9,203 11,600
遞延所得稅費用(利益)
暫時性差異之發生及迴轉 1,624 (282)
繼續營業單位之所得稅費用 $ 10,827 11,318
合併公司民國一一四年度及一一三年度無直接認列於權益項下之所得稅費用。
合併公司民國一一四年度及一一三年度 認列於其他綜合損益之下的所得稅利益
(費用)明細如下：
114年度 113年度
不重分類至損益之項目：
確定福利計畫之再衡量數 $ 43 393
合併公司民國一一四年度及一一三年度 之所得稅費用與稅前淨損之關係調節如
下：
114年度 113年度
稅前淨損 $ (172,342) (87,387)
依本公司所在地國內稅率計算之所得稅 $ (34,468) (17,477)
以前年度所得稅(高)低估數 (66) 66
權益法認列之投資利益淨額 (436) (49)
前期未認列之課稅損失(利益) 958 580
未認列遞延所得稅資產之當期課稅損失 45,457 27,786
依稅法規定調整數 (596) 434
其　　他 (22) (22)
所得稅費用 $ 10,827 11,318
〜35〜

科懋生物科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
2.遞延所得稅資產
(1)未認列之遞延所得稅資產
合併公司未認列為遞延所得稅資產之項目如下：
114.12.31 113.12.31
課稅損失 $ 477,559 277,362
課稅損失係依所得稅法規定，經稅捐稽徵機關核定之前十年度虧損得自當年
度之純益扣除，再行核課所得稅。該等項目未認列為遞延所得稅資產，係因合併
公司於未來並非很有可能有足夠之課稅所得以供該暫時性差異使用。
截至民國一一四年十二月三十一日 止，本公司及科明公司之課稅損失其扣除
期限如下：
虧 損 年 度
尚未扣除
之 虧 損
得扣除之
最後年度
民國一一○年度 $ 8,283 民國一二○年度
民國一一一年度 58,936 民國一二一年度
民國一一二年度 107,524 民國一二二年度
民國一一三年度 120,328 民國一二三年度
民國一一四年度 204,988 民國一二四年度
$ 500,059
(2)已認列之遞延所得稅資產
民國一一四年度及一一三年度遞延所得稅資產之變動如下：
備抵存貨
跌價損失
聯屬公司
未 實 現
損　　失
確定福利
計　　畫
未 實 現
銷貨退回
及 折 讓 虧損扣抵 合　　計
民國114年1月1日 $ 1,866 6,553 914 6,110 4,500 19,943
貸記(借記)損益表 169 331 34 (2,158) - (1,624)
貸記(借記)其他綜合損益 - - (43) - - (43)
民國114年12月31日 $ 2,035 6,884 905 3,952 4,500 18,276
民國113年1月1日 $ 1,687 6,241 1,268 6,358 4,500 20,054
貸記(借記)損益表 179 312 39 (248) - 282
貸記(借記)其他綜合損益 - - (393) - - (393)
民國113年12月31日 $ 1,866 6,553 914 6,110 4,500 19,943
3.所得稅核定情形
　本公司及子公司營利事業所得稅結算申報已奉稽徵機關核定至民國一一二年
度。
(十六)資本及其他權益
1.股　　本
民國一一四年及一一三年十二月三十一日，本公司額定股本總額均為800,000千
元，每股面額 10元，均為80,000千股，其中24,000千元供發行員工認股權憑證轉換
股份之用。前述額定股本總額均為普通股 ，已發行股份分別為普通股 47,396千股及
47,563千股。所有已發行股份之股款均已收取。
〜36〜

科懋生物科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
民國一一四年度及一一三年度本公司因原獲配限制員工權利新股之員工離職，
而收回限制員工權利新股分別為 168千股及228千股，面額分別為 1,676千元及2,283
千元，分別陸續經民國一一四年度及一一三年度董事會決議及訂定減資基準日 ，相
關法定程序業已辦理完竣 ，並註銷調整減列資本公積分別為 1,676千元及 2,283千
元。
2.資本公積
本公司資本公積餘額內容如下：
114.12.31 113.12.31
現金增資溢價發行 $ 251,009 251,009
可轉換公司債轉換溢價 499 499
採權益法認列關聯企業及合資企業股權淨值
之變動數 1,421 -
員工認股權 1,075 1,075
發行可轉換公司債認列權益組成項目－認股
權 11,133 11,133
限制員工權利新股 (5,974) (7,650)
$ 259,163 256,066
依公司法規定，資本公積需優先填補虧損後 ，始得按股東原有股份之比例以已
實現之資本公積發給新股或現金 。前項所稱之已實現資本公積，包括超過票面金額
發行股票所得之溢額及受領贈與之所得 。依發行人募集與發行有價證券處理準則規
定，得撥充資本之資本公積，每年撥充之合計金額，不得超過實收資本額10%。
3.保留盈餘
(1)法定盈餘公積
依公司法規定，公司應就稅後純益提撥10%為法定盈餘公積，直至與資本總
額相等為止。公司無虧損時，得經股東會決議，以法定盈餘公積發給新股或現
金，惟以該項公積超過實收資本額25%之部分為限。
(2)特別盈餘公積 
依金管會規定，本公司於分派可分配盈餘時，就當年度發生之帳列其他股東
權益減項淨額，就當年度發生之帳列其他股東權益減項淨額 ，自當期損益與前期
未分配盈餘補提列特別盈餘公積 ，屬前期累積之其他股東權益減項金額，則自前
期未分配盈餘補提列特別盈餘公積不得分派 。嗣後其他股東權益減項數額有迴轉
時，得就迴轉部份分派盈餘。
〜37〜

科懋生物科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(3)盈餘分配
依本公司章程規定，公司年度總決算如有盈餘，應先提繳稅款，彌補以往虧
損，次提10%為法定盈餘公積 ，但法定公積已達本公司實收資本額時不在此限 ；
另視公司營運需要及法令規定提列特別盈餘公積 ，其餘除派付股息外，如尚有盈
餘併同期初未分配盈餘，由董事會擬具盈餘分配案提請股東會決議分派之。
在競爭日益激烈的環境下 ，本公司為利永續經營 ，考量長期財務規劃及資金
需求，乃採取股利平衡政策 ；股利之分派，其中現金股利支付比率以不低於當年
度之盈餘分派股利總額之10%為限。
本公司民國一一三年度及一一二年度 均為虧損，分別於民國一一四年五月二十
三日及一一三年五月二十四日經股東常會決議不作盈餘分配 ，相關資訊可至公開資
訊觀測站查詢。另，本公司民國一一四年度為虧損 ，於民國一一五年二月十二日經
董事會擬議不作盈餘分配。
4.庫藏股
本公司因證券交易法第 28條之2規定，於民國一一○年九月九日經董事會決議
為轉讓本公司股票予員工 ，以每股19.43元〜41.51元之區間價格 ，於民國一一 ○年
九月十日至十一月九日自集中交易市場買回本公司普通股 2,000千股。截至民國一一
四年及一一三年十二月三十一日 止，本公司累計買回普通股均為 818千股，買回成
本均為23,736千元，且均尚未轉讓予員工。
本公司持有之庫藏股票依證券交易法規定，於未轉讓前不得享有股東權利。
5.其他權益(稅後淨額) 
透過其他綜合損
益按公允價值衡
量之金融資產未
實現評價損益
股份基礎給付－
員工未賺得酬勞 合　　計
民國114年1月1日餘額 $ 19,064 (461) 18,603
透過其他綜合損益按公允價值衡
量之金融資產未實現損失 (5,815) - (5,815)
股份基礎給付交易 - 282 282
民國114年12月31日餘額 $ 13,249 (179) 13,070
民國113年1月1日餘額 $ 35,154 (792) 34,362
透過其他綜合損益按公允價值衡
量之金融資產未實現損失 (16,090) - (16,090)
股份基礎給付交易 - 331 331
民國113年12月31日餘額 $ 19,064 (461) 18,603
(十七)股份基礎給付
本公司於民國一一一年五月三十日經股東常會決議發行限制員工權利新股 1,200千
股，並分別於民國一一二年七月二十七日及一一一年八月九日經董事會決議分次發行
限制員工權利新股 360千股及840千股，並訂定增資基準日分別為民國一一二年七月二
十七日及一一一年九月三十日。
〜38〜

科懋生物科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
員工獲配上述限制員工權利新股後於未達既得條件前 ，須全數交付本公司指定之
機構信託保管，不得出售、質押、轉讓、贈與他人、設定擔保或作其他方式之處分。
除交付信託保管及依規定未達既得條件前受限制之權利外 ，其他權利與本公司已發行
之普通股股份相同。另，員工依發行辦法獲配之限制員工權利新股，遇有未達成既得
條件者，其未達既得條件之全數股份由本公司向員工無償收回並辦理註銷。
第二次限制
員工權利新股
(112年度發行)
第一次限制
員工權利新股
(111年度發行)
給與日 112.07.28 111.09.30
給與數量(股) 360,000 840,000
合約期間(年) 1~3 1~3
每股認購價格(元) $ - -
註：既得條件
A.員工自獲配限制員工權利新股後需於各既得日當日仍在職 ，且期間未曾有違反
公司勞動契約、工作規則、競業禁止、保密協議或與公司間合約約定等情事，
並達成公司所設定個人績效評核指標與公司營運目標。
B.各年度可既得之最高股份比例為 ：發行後屆滿一年為三分之一，屆滿二年為三
分之一，以及屆滿三年為三分之一。各年度可既得之實際股份比例與股數須再
依個人績效目標達成之表現，與公司營運成果指標達成情形計算。
C.個人績效：
(a)個人績效目標為既得期間屆滿之最近一年度績效考核等第至少為乙(含)以上
(b)工作成果達成公司所設定之個人績效目標，並由公司與個別員工約定之。
D.公司營運成果：
(a)公司營運目標以營收成長率 (Revenue Growth%)、營業毛利率 (Gross
Margin%)、營業利益率 (Operating Margin%)為三項指標。各指標分別設定目
標值及高標值，未達目標值之既得股數比例為 0%，達高標值(含以上)則既
得股數比例為100%。
(b)各年度各指標目標值及高標值將由本公司與員工個別於目標區間範圍內約定
之。
(c)達成績效指標與水準之判定依各績效期間所對應經會計師查核簽證之合併財
務報表為基礎。
〜39〜

科懋生物科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
1.給與日公允價值之衡量參數
本公司採用 Black-Scholes選擇權評價模式估計給與日股份基礎給付之公允價
值，該模式之輸入值如下：
第二次限制員
工權利新股
(112年度發行)
第一次限制員
工權利新股
(111年度發行)
給與日公允價值(單位：新台幣元) 29.80 28.35
執行價格(單位：新台幣元) 無償 無償
預期波動率(%) 20.78~25.47 16.71~25.12
存續期間(年) 1~3 1~3
無風險利率(%) 0.9619~1.1045 1.2487~1.3989
預期波動率以加權平均歷史波動率為基礎 ；認股權存續期間依本公司發行限制
員工利新股辦法規定；無風險利率係以政府公債為基礎。
2.限制員工權利新股相關資訊如下：
單位：千股
114年度 113年度
1月1日數量 478 885
本期既得數量 (204) (179)
本期收回註銷數量 (168) (228)
12月31日數量 106 478
3.員工費用
本公司於民國一一四年度及一一三年度認列之限制員工權利新股酬勞成本分別
為282千元及331千元，帳列營業費用項下。民國一一四年及一一三年十二月三十一
日員工未賺得酬勞期末餘額分別為 179千元及461千元，帳列其他權益之減項。本公
司因發行限制員工權利新股造成權益之變動，請詳附註六(十六)。
(十八)每股盈餘
民國一一四年度及一一三年度，本公司計算基本每股盈餘及稀釋每股盈餘之計算
如下：
1.基本每股盈餘
單位：千股
114年度 113年度
歸屬於本公司普通股權益持有人淨損 $ (183,169) (98,705)
普通股加權平均流通在外股數 46,161 46,107
基本每股盈餘(單位：新台幣元) $ (3.97) (2.14)
〜40〜

科懋生物科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
2.稀釋每股盈餘
本公司限制員工權利新股之影響雖屬潛在普通股 ，惟因其具反稀釋效果，故不
予列入民國一一四年度及一一三年度之稀釋每股盈餘。
(十九)客戶合約之收入
1.收入之細分
114年度 113年度
主要地區市場：
臺　　灣 $ 861,232 797,786
中　　國 35,985 56,599
其　　他 1,046 7,526
合　　計 $ 898,263 861,911
主要產品/服務線：
西　　藥 $ 790,515 760,763
其　　他 107,748 101,148
合　　計 $ 898,263 861,911
2.合約餘額
114.12.31 113.12.31 113.1.1
應收票據 $ 3,733 4,584 5,905
應收帳款 233,183 187,398 156,872
減：備抵損失 1,880 4,469 2,222
合 　　計 $ 235,036 187,513 160,555
應收票據及帳款其減損之揭露請詳附註六(四)。
(二十)員工及董事酬勞
本公司於民國一一四年五月二十三日經股東常會決議修改公司章程 ，依修改後章
程規定，年度如有獲利 ，應提撥不低於3%為員工酬勞及不高於 3%為董監事酬勞外 ，
前述員工酬勞之金額應不低於 20%分派予基層員工 。但公司尚有累積虧損時 ，應預先
保留彌補數額。前項員工酬勞發給股票或現金之對象 ，包括符合一定條件之從屬公司
員工。修改前之章程規定，公司年度如有獲利，應提撥不低於3%為員工酬勞及不高於
3%為董監事酬勞。但公司尚有累積虧損時，應預先保留彌補數額。前項員工酬勞發給
股票或現金之對象，包括符合一定條件之從屬公司員工。
本公司民國一一四年度及一一三年度 均為虧損，依公司章程規定，無須估列員工
及董事酬勞，相關資訊可至公開資訊觀測站查詢。
〜41〜

科懋生物科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(二十一)營業外收入及支出
1.利息收入
合併公司民國一一四年度及一一三年度之利息收入明細如下：
114年度 113年度
銀行存款利息 $ 1,037 3,135
其他利息收入 223 289
利息收入合計 $ 1,260 3,424
2.其他收入
合併公司民國一一四年度及一一三年度之其他收入明細如下：
114年度 113年度
租金收入 $ 7,179 1,802
其他收入－其他 811 2,140
其他收入合計 $ 7,990 3,942
3.其他利益及損失
合併公司民國一一四年度及一一三年度之其他利益及損失明細如下：
114年度 113年度
處分不動產、廠房及設備損失淨額 $ (646) -
租賃修改利益 601 1
外幣兌換損失淨額 (2,533) (4,937)
其　　他 (1,830) (1,068)
其他利益及損失淨額 $ (4,408) (6,004)
4.財務成本
合併公司民國一一四年度及一一三年度之財務成本明細如下：
114年度 113年度
利息費用
租賃負債之利息費用 $ 5,165 6,228
銀行借款及其他之利息費用 2,600 1,794
財務成本淨額 $ 7,765 8,022
(二十二)金融工具
1.信用風險
(1)信用風險之暴險
金融資產之帳面金額代表最大信用暴險金額。
〜42〜

科懋生物科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(2)信用風險集中情況
合併公司民國一一四年及一一三年十二月三十一日，應收票據及帳款餘額中
分別為42%及31%，分別由5間及2間客戶組成 。合併公司對銷售客戶控管交易總
額，並持續評估客戶財務狀況，故發生信用風險之可能性極低。
(3)應收款項及其他按攤銷後成本衡量金融資產之信用風險
應收票據及應收帳款之信用風險暴險資訊請詳附註六(四)。
其他按攤銷後成本衡量之金融資產包括其他應收款 、存出保證金及定期存單
等，均為信用風險低之金融資產，因此按十二個月預期信用損失金額衡量該期間
之備抵損失(合併公司如何判定信用風險低之說明請詳附註四(七))。
2.流動性風險　
下表為金融負債之合約到期日，包含估計利息。
帳面金額
合　　約
現金流量 1年以內 1-2年 2-5年 超過5年
114年12月31日
非衍生金融負債
　短期借款 $ 159,611 162,734 162,734 - - -
　應付票據 19,375 19,375 19,375 - - -
　其他應付票據 2,773 2,773 2,773 - - -
　應付帳款 25,886 25,886 25,886 - - -
　其他應付款 99,863 99,863 99,863 - - -
　銀行長期借款 110,000 133,755 2,310 6,324 23,099 102,022
　租賃負債 241,701 253,038 53,939 53,487 145,612 -
　存入保證金 1,711 1,711 - - 1,711 -
$ 660,920 699,135 366,880 59,811 170,422 102,022
113年12月31日
非衍生金融負債
　應付票據 $ 21,825 21,825 21,825 - - -
　其他應付票據 6,071 6,071 6,071 - - -
　應付帳款 64,662 64,662 64,662 - - -
　其他應付款 64,471 64,471 64,471 - - -
　銀行長期借款 110,000 136,065 2,310 2,310 21,723 109,722
　租賃負債 300,590 317,214 60,238 56,254 156,473 44,249
　存入保證金 976 976 - - 976 -
$ 568,595 611,284 219,577 58,564 179,172 153,971
合併公司並不預期到期日分析之現金流量發生時點會顯著提早 ，或實際金額會
有顯著不同。
〜43〜

科懋生物科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
3.匯率風險之暴險
(1)匯率風險之暴險
合併公司暴露於重大外幣匯率風險之金融資產及金融負債如下：
外　　幣 匯　　率 台　　幣
114年12月31日
金融資產
　貨幣性項目
　美　　元 $ 203 31.430 6,379
金融負債
　貨幣性項目
　美　　金 $ 303 31.430 9,535
　歐　　元 $ 205 36.900 7,554
　日　　幣 $ 47,393 0.201 9,516
113年12月31日
金融資產
　貨幣性項目
　美　　元 $ 314 32.785 10,299
金融負債
　貨幣性項目
　美　　金 $ 1,290 32.785 42,282
　歐　　元 $ 581 34.140 19,841
(2)敏感性分析
合併公司之匯率風險主要來自於以外幣計價之現金及約當現金 、應收帳款及
應付帳款，於換算時產生外幣兌換損益。於民國一一四年及一一三年十二月三十
一日當新台幣相對於美元、歐元及日幣貶值或升值1%，而其他所有因素維持不變
之情況下，對民國一一四年度及一一三年度 之稅後淨損並無重大影響。兩期分析
係採用相同基礎。
(3)貨幣性項目之兌換損益
由於合併公司外幣交易種類繁多，故採彙整方式揭露貨幣性項目之兌換損益
資訊，民國一一四年度及一一三年度 外幣兌換損失(含已實現及未實現) 分別為
2,533千元及4,937千元。
〜44〜

科懋生物科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
4.利率分析
合併公司之金融資產及金融負債利率暴險於本附註之流動性風險管理中說明。
下列敏感分析係依衍生及非衍生工具於報導日之利率暴險而決定 。對於浮動利
率負債，其分析方式係假設報導日流通在外之負債金額於整年度皆流通在外 。若利
率增加或減少1%，在所有其他變數維持不變之情況下，合併公司民國一一四年度及
一一三年度 之稅前淨損將分別增加或減少 2,696千元及1,100千元，主因係合併公司
之變動利率借款產生。
5.公允價值
(1)金融工具之種類及公允價值
合併公司透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產係以重複性為基礎按
公允價值衡量。合併公司金融資產及金融負債之帳面金額及公允價值(包括公允價
值等級資訊，但非按公允價值衡量金融工具之帳面金額為公允價值之合理近似值
者及租賃負債，依規定無須揭露公允價值資訊)列示如下：
114.12.31
公允價值
帳面金額 第一級 第二級 第三級 合　計
透過其他綜合損益按公允
價值衡量之金融資產
國內上櫃股票 $ 34,834 34,834 - - 34,834
113.12.31
公允價值
帳面金額 第一級 第二級 第三級 合　計
透過其他綜合損益按公允
價值衡量之金融資產
國內上櫃股票 $ 40,649 40,649 - - 40,649
(2)按公允價值衡量金融工具之公允價值評價技術－非衍生金融工具
金融工具如有活絡市場公開報價時 ，則以活絡市場之公開報價為公允價值。
主要交易所公告之市價，係屬上櫃權益工具公允價值之基礎。合併公司所持有之
上櫃公司股票係具標準條款與條件並於活絡市場交易之金融資產 ，其公允價值係
參照市場報價決定。
(3)公允價值層級
合併公司在衡量其資產和負債時，盡可能使用市場可觀察之輸入值。公允價
值之等級係以評價技術使用之輸入值為依據歸類如下：
A.第一級：相同資產或負債於活絡市場之公開報價(未經調整)。
B.第二級：除包含於第一級之公開報價外 ，資產或負債之輸入參數係直接( 即價
格)或間接(即由價格推導而得)可觀察。
C.第三級：資產或負債之輸入參數非基於可觀察之市場資料(非可觀察參數)。
合併公司未有發生公允價值各等級間之移轉事項或情況。
〜45〜

科懋生物科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(4)第一等級與第二等級間之移轉
合併公司於民國一一四年度及一一三年度並無任何移轉之情形。
(二十三)財務風險管理
1.概　　要
合併公司因金融工具之使用而暴露於下列風險：
(1)信用風險
(2)流動性風險
(3)市場風險
本附註表達合併公司上述各項風險之暴險資訊、合併公司衡量及管理風險之目
標、政策及程序。進一步量化揭露請詳本合併財務報告各該附註。
2.風險管理架構
審計委員會及董事會負責監督合併公司之風險管理架構。公司管理階層負責合
併公司風險管理之運行，並定期向審計委員會及董事會報告其運作。
合併公司之風險管理政策之建置係為辨認及分析合併公司所面臨之風險，及設
定控制機制，並監督風險控管之遵循。風險管理政策及系統視需求更新，以反映市
場情況及合併公司運作之變化。合併公司透過訓練及作業程序，以發展有紀律且具
建設性之控制環境，使相關員工了解其角色及義務。
合併公司之審計委員會及董事會監督管理階層如何監控 合併公司風險管理政策
及程序之遵循，及覆核合併公司對於所面臨風險之相關風險管理架構之適當性。內
部稽核人員依年度稽核計劃進行覆核風險管理控制及程序 ，並將覆核結果報告予審
計委員會及董事會。
3.信用風險
信用風險係合併公司因客戶或金融工具之交易對手無法履行合約義務而產生財
務損失之風險，主要來自於合併公司應收客戶之帳款及證券投資。
(1)應收帳款及其他應收款
合併公司之信用風險暴險主要受每一客戶個別狀況影響，這些因素可能會影
響信用風險。惟管理階層亦考量合併公司客戶基礎之統計資料，包括客戶所屬產
業及國家違約風險，因這些因素可能會影響信用風險。
合併公司已建立授信政策，依該政策合併公司在給予標準之付款及運送條件
及條款前，須針對每一新客戶個別分析其信用評等。採購限額依個別客戶建立，
此限額經定期覆核。未符合合併公司基準信用評等之客戶僅得以預收基礎與本公
司進行交易。
〜46〜

科懋生物科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(2)投　　資
銀行存款及其他金融工具之信用風險係由合併公司財務部門衡量並監控。由
於合併公司之交易對象及履約他方均係信用良好之銀行及具投資等級及以上之金
融機構及公司組織，無重大之履約疑慮，故無重大之信用風險。
(3)保　　證
合併公司政策規定可對有業務往來之公司、直接或間接持有表決權股份超過
50%之公司及直接或間接對本公司持有表決權超過50%之公司進行背書保證。截
至民國一一四年及一一三年十二月三十一日止，本公司均未提供予子公司背書保
證。另，本公司均無對合併編製主體以外第三者提供任何背書保證。
4.流動性風險
流動性風險係合併公司無法交付現金或其他金融資產以清償金融負債，未能履
行相關義務之風險。合併公司管理流動性之方法係盡可能確保合併公司在一般及具
壓力之情況下，皆有足夠之流動資金以支應到期之負債，而不致發生不可接受之損
失或使合併公司之聲譽遭受到損害之風險。
一般而言，合併公司確保有足夠之現金以支應預期營運支出需求，包括金融義
務之履行，但排除極端情況下無法合理預期的潛在影響，如：自然災害。
5.市場風險
市場風險係指因市價格變動，如匯率及利率而影響合併公司之收益或所持有金
融工具價值之風險。市場風險管理之目標係管控市場風險之暴險程度在可承受範圍
內，並將投資報酬最佳化。
(1)匯率風險
合併公司暴露於非以功能性貨幣計價之銷售及採購交易所產生之匯率風險。
該等交易主要之計價貨幣有美元、歐元及日幣。
(2)利率風險
合併公司之借款屬浮動利率之債務，故市場利率變動將使借款之有效利率隨
之變動，而使未來現金流量產生波動之風險，惟市場利率變動不大，因而利率變
動不致於產生重大現金流量風險。
(二十四)資本管理
董事會之政策係維持健全之資本基礎，以維繫投資人、債權人及市場之信心以及
支持未來營運之發展。資本包含合併公司之股本、資本公積、保留盈餘及其他權益。
董事會控管資本報酬率，同時控管普通股股利水準。
〜47〜

科懋生物科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
民國一一四年及一一三年十二月三十一日之負債資本比率如下：
114.12.31 113.12.31
負債總額 $ 679,781 586,893
減：現金及約當現金 185,336 240,080
淨負債 $ 494,445 346,813
權益總額 $ 804,232 991,450
資本總額 $ 804,232 991,450
負債資本比率 %61.48 %34.98
截至民國一一四年十二月三十一日止，合併公司資本管理之方式並未改變。
(二十五)非現金交易之投資及籌資活動
合併公司 於民國一一四年度及一一三年度 來自非現金交易之投資及籌資活動如
下：
1.以租賃方式取得使用權資產，請詳附註六(八)。
2.來自籌資活動之負債調節如下表：
非現金之變動
114.1.1 現金流量
取　　得
使用權資產 其　　他 114.12.31
短期借款 $ - 159,611 - - 159,611
長期借款 110,000 - - - 110,000
租賃負債 300,590 (51,967) - (6,922) 241,701
存入保證金 976 735 - - 1,711
來自籌資活動之負債總額 $ 411,566 108,379 - (6,922) 513,023
非現金之變動
113.1.1 現金流量
取　　得
使用權資產 其　　他 113.12.31
長期借款 $ - 110,000 - - 110,000
租賃負債 354,221 (53,984) 354 (1) 300,590
存入保證金 - 976 - - 976
來自籌資活動之負債總額 $ 354,221 56,992 354 (1) 411,566
七、關係人交易
(一)母公司與最終控制者
本公司為合併公司之最終控制者。
(二)關係人名稱及關係
於本合併財務報告之涵蓋期間內與合併公司有交易之關係人如下：
關係人名稱 與合併公司之關係
陳澤民先生 其他關係人(本公司之董事長)
(三)與關係人間之重大交易事項－背書保證
本公司之董事長為合併公司短期借款擔任連帶保證人，有關取得短期借款額度使
用情形請詳附註六(十一)。
〜48〜

科懋生物科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(四)主要管理人員交易
主要管理人員報酬包括：
114年度 113年度
短期員工福利 $ 26,346 25,000
八、質押之資產
合併公司提供抵質押擔保之資產帳面價值明細如下：
資產名稱 抵質押擔保標的 114.12.31 113.12.31
投資性不動產：
土地 長期借款 $ 126,980 126,980
房屋及建築 長期借款 19,283 19,675
$ 146,263 146,655
九、重大或有負債及未認列之合約承諾
(一)民國一一四年及一一三年十二月三十一日，合併公司為短期借款額度所開立之保證票
據均為200,000千元。
十、重大之災害損失：無。
十一、重大之期後事項：無。
十二、其　　他
員工福利、折舊、折耗及攤銷費用功能別彙總如下：
功 能 別 114年度 113年度
性 質 別
屬於營業
成 本 者
屬於營業
費 用 者 合　計 屬於營業
成 本 者
屬於營業
費 用 者 合　計
員工福利費用
　薪資費用 23,428 196,109 219,537 23,396 186,939 210,335
　勞健保費用 2,087 15,844 17,931 2,165 14,305 16,470
　退休金費用 1,163 9,392 10,555 1,200 8,700 9,900
　董事酬金 - 2,873 2,873 - 3,133 3,133
　其他員工福利費用 650 5,694 6,344 716 5,316 6,032
折舊費用(註) 2,696 67,140 69,836 2,850 67,028 69,878
攤銷費用 - 14 14 - 14 14
註：民國一一四年度及一一三年度 合併公司投資性不動產之折舊費用帳於列其他利益及損失之金額分
別為1,830千元及1,068千元。
〜49〜

科懋生物科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
十三、附註揭露事項
(一)重大交易事項相關資訊
民國一一四年度合併公司依證券發行人財務報告編製準則之規定，應再揭露之重
大交易事項相關訊如下：
1.資金貸與他人：無。
2.為他人背書保證：無。
3.期末持有之重大有價證券(不包含投資子公司、關聯企業及合資權益部分)：
單位：新台幣千元／千股
持　有 有價證券 與有價證券 期　　末 期中最高
之公司 種類及名稱 發行人之關係 帳列科目 股　數 帳面金額 持股比率 公允價值 持 股 或
出資情形
備　註
科懋生物
科技股份
有限公司
股票：
台康生技股份有限公司無 透過其他綜合損
益按公允價值衡
量之金融資產－
非流動
565 34,834 0.18 % 34,834 21,584
4.與關係人進、銷貨之金額達新台幣一億元或實收資本額百分之二十以上者：
單位：新台幣千元
進(銷)貨 交易情形 交易條件與一般交易
不同之情形及原因 應收(付)票據、帳款
之公司
交易對象名稱 關　係 進
(銷)
貨
金　額
佔總進
(銷) 貨
之比率
授信
期間
單 價 授信期間 餘　額
佔總應收
(付)票據、帳
款之比率
備註
本公司 科進製藥科技股份有
限公司
子公司 進貨 311,425 50 % 註一 註一 註一 (141,355) (81) % 註二
註一：與一般客戶並無顯著不同。
註二：於編製合併財務報告時業已合併沖銷。
5.應收關係人款項達新台幣一億元或實收資本額百分之二十以上：
單位：新台幣千元
帳列應收 交易對象 應收關係人 逾期應收關係人款項 應收關係人款項 提列備抵
款項之公司 名　　稱 關　係 款項餘額(註) 週轉率 金　額 處理方式 期後收回金額 損失金額
科進製藥科技
股份有限公司
科懋生物科技股份
有限公司
母子公司 146,257 2.77 - - -
註：於編製合併財務報告時業已合併沖銷。
6.母子公司間業務關係及重大交易往來情形：
編號 與交易人 114年度交易往來情形
(註一)
交易人名稱 交易往來對象 之關係
(註二) 科　目
金　額
(註三及五) 交易條件
佔合併總營業收入
或總資產之比率
0 本公司 科進製藥科技股份有限公司 1 銷貨成本 309,770
(註四)
與一般客戶並無顯著不同 %34.49
0 本公司 科進製藥科技股份有限公司 1 研究費用 11,200 與一般客戶並無顯著不同 %1.25
0 本公司 科進製藥科技股份有限公司 1 應付帳款－關係
人
141,355 與一般客戶並無顯著不同 %9.53
0 本公司 科進製藥科技股份有限公司 1 其他應付款－關
係人
5,171 與一般客戶並無顯著不同 %0.35
0 本公司 科進製藥科技股份有限公司 1 其他收入 1,265 董事酬勞 %0.14
註一：編號之填寫方式如下：
1.0代表母公司。
2.1子公司依公司別由阿拉伯數字開始依序編號。
註二：與交易人之關係種類標示如下：
1.母公司對子公司。
2.子公司對母公司。
3.子公司對子公司。
〜50〜

科懋生物科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
註三：茲就該科目金額屬資產負債科目佔合併總資產0.1%以上及損益科目佔總營收0.1%以上予以揭露。
註四：係包含銷貨成本311,425千元及聯屬公司間未實現銷貨毛利淨變動數(1,655)千元。
註五：於編製合併財務報告時業已合併沖銷。
(二)轉投資事業相關資訊：
民國一一四年度合併公司之轉投資事業資訊如下(不包含大陸被投資公司)：
單位：新台幣千元／千股
投資公司 被投資公司 所在 主要營 原始投資金額 期末持有 期中最高 被投資公司 本期認列之
名　　稱 名　　　稱 地區 業項目 本期期末 去年年底 股數 比率 帳面金額
持 股 或
出資情形 本期損益
投資損益
(註二)
備註
本公司 科進製藥科技股
份有限公司
台灣 西藥製造、檢驗及研
究開發
312,856 312,856 30,000 %100.00 324,623
(註一)
312,856 19,680
(註一)
18,025
(註三)
子公司
本公司 鴻林堂生物科技
股份有限公司
台灣 生物技術服務 55,500 55,500 1,950 %9.28 56,559 55,500 23,502 2,181
科進製藥科技
股份有限公司
科明生物醫藥股
份有限公司
台灣 西藥製造、檢驗及研
究開發
100,000 80,000 10,000 %100.00 40,628
(註一)
100,000 (17,627)
(註一)
(17,627)子公司
註一：於編製合併財務報告時業已合併沖銷。
註二：係依經會計師查核簽證之財務報告，採權益法評價計列。
註三：係包含依權益法認列被投資公司之利益19,680千元及聯屬公司間未實現銷貨毛利淨變動數(1,655)千元。
(三)大陸投資資訊：無。
十四、部門資訊
(一)一般性資訊
合併公司主要經營西藥、西藥原物料之進出口買賣、技術研究、製藥技術移轉及
合作開發改良，且營運決策者定期複核公司整體之營運結果，以制定分配予該部門資
源之決策，並評估該部門之績效，因係經營單一產業，經辨認合併公司僅有單一應報
導部門。
(二)地區資訊
本公司無國外營運部門。
(三)主要客戶資訊
合併公司民國一一四年度及一一三年度之銷貨收入來自於西藥最重大客戶占合併
損益表收入金額分別為8%及11%。
〜51〜

會員姓名：
事務所名稱：
事務所地址：
事務所電話：
會員證書字號：
事務所統一編號：
委託人統一編號：
印鑑證明書用途： 辦理
年度 (自民國
至
簽
名
式 ((
一
(
二 (
簽
名
式
(
一 (
存
會
印
鑑
(
二
存
會
印
鑑 (
理事長： 核對人：
中　　華　　民　　國
社團法人台北市會計師公會會員印鑑證明書
(1) 黃柏淑
(2) 黃采絹
1150715       號
安侯建業聯合會計師事務所
台北市信義區信義路五段7號68樓
(02)81016666
(1) 北市會證字第 2437 號
04016004
23024594
科懋生物科技股份有限公司
114   年  01   月  01   日
114   年  12   月  31   日
115  年  01   月  29   日
(2) 北市會證字第 4694 號
114
北市財證字第
) 財務報表之查核簽證。
副簽證會計師名稱：

