股票代碼：3521
台鋼建設事業股份有限公司及子公司
(原名：鴻翊國際股份有限公司)
合併財務報告暨會計師查核報告
民國一一四年度及一一三年度
公 司 地 址：高雄市三民區九如一路502號25樓之3
電　　　話：02-82272556
〜1〜

目　　錄
項　　　　　　　　目 頁　次
一、封　　面 1
二、目　　錄 2
三、聲 明 書 3
四、會計師查核報告書 4
五、合併資產負債表 5
六、合併綜合損益表 6
七、合併權益變動表 7
八、合併現金流量表 8
九、合併財務報告附註
(一)公司沿革 9
(二)通過財務報告之日期及程序 9
(三)新發布及修訂準則及解釋之適用 9～10
(四)重大會計政策之彙總說明 11～25
(五)重大會計判斷、估計及假設不確定性之主要來源 26
(六)重要會計項目之說明 26～48
(七)關係人交易 49～51
(八)質押之資產 51
(九)重大或有負債及未認列之合約承諾 52～53
(十)重大之災害損失 53
(十一)重大之期後事項 53
(十二)其　　他 54
(十三)附註揭露事項
1.重大交易事項相關資訊 54
2.轉投資事業相關資訊 55
3.大陸投資資訊 55
(十四)部門資訊 56
〜2〜

聲 明 書
本公司民國一一四年度(自民國一一四年一月一日至一一四年十二月三十一日止)依「關
係企業合併營業報告書關係企業合併財務報表及關係報告書編製準則 」應納入編製關係企業
合併財務報表之公司與依金融監督管理委員會認可之國際財務報導準則第十號應納入編製母
子公司合併財務報告之公司均相同，且關係企業合併財務報表所應揭露相關資訊於前揭母子
公司合併財務報告中均已揭露，爰不再另行編製關係企業合併財務報表。
特此聲明
公司名稱：台鋼建設事業股份有限公司
          (原名：鴻翊國際股份有限公司)
董 事 長：林郁昌
日　　期：民國一一五年二月九日
〜3〜


會 計 師 查 核 報 告
台鋼建設事業股份有限公司(原名：鴻翊國際股份有限公司)董事會　公鑒： 
查核意見
台鋼建設事業股份有限公司(原名：鴻翊國際股份有限公司)及其子公司(台鋼建設集團)民
國一一四年十二月三十一日之合併資產負債表，暨民國一一四年及一月一日至十二月三十一日
之合併綜合損益表、合併權益變動表及合併現金流量表，以及合併財務報告附註(包括重大會計
政策彙總)，業經本會計師查核竣事。
依本會計師之意見，上開合併財務報告在所有重大方面係依照證券發行人財務報告編製準
則暨經金融監督管理委員會認可並發布生效之國際財務報導準則 、國際會計準則、解釋及解釋
公告編製，足以允當表達台鋼建設集團民國一一四年十二月三十一日之合併財務狀況，暨民國
一一四年一月一日至十二月三十一日之合併財務績效與合併現金流量。
查核意見之基礎
本會計師係依照會計師受託查核簽證財務報表規則及審計準則執行查核工作。本會計師於
該等準則下之責任將於會計師查核 合併財務報告之責任段進一步說明。本會計師所隸屬事務所
受獨立性規範之人員已依會計師職業道德規範 ，與台鋼建設集團保持超然獨立，並履行該規範
之其他責任。本會計師相信已取得足夠及適切之查核證據，以作為表示查核意見之基礎。
關鍵查核事項
關鍵查核事項係指依本會計師之專業判斷，對台鋼建設集團民國一一四年度合併財務報告
之查核最為重要之事項。該等事項已於查核合併財務報告整體及形成查核意見之過程中予以因
應，本會計師並不對該等事項單獨表示意見 。本會計師判斷應溝通在查核報告上之關鍵查核事
項如下：
一、房地收入認列
有關收入認列之會計政策請詳合併財務報告附註四(十六)收入之認列；收入認列之說
明，請詳合併財務報告附註六(二十)客戶合約之收入。
關鍵查核事項之說明：
台鋼建設集團為涉及公眾利益之上櫃公司，房地收入為營運之主要收入來源，銷貨收
入係投資人評估其經營績效之主要指標，因此收入認列為本會計師執行台鋼建設集團合併
財務報告查核重要的評估事項之一。
〜4〜


因應之查核程序：
本會計師對上述關鍵查核事項之主要查核程序包括 ：測試銷貨及收款作業循環內部控
制之設計及執行之有效性、抽樣檢視與客戶之銷售合約及不動產移轉登記文件，並核對銷
售資料與總帳明細；抽核檢視年度結束前後一段期間之銷售交易，以評估收入認列期間之
正確性。
二、存貨評價
有關存貨評價之會計政策請詳合併財務報告附註四(八)存貨；存貨評價之會計估計及
假設不確定性，請詳合併財務報告附註五；存貨評價之說明 ，請詳合併財務報告附註六
(五)存貨。
關鍵查核事項之說明：
台鋼建設集團之營建業存貨為營運之重要資產 ，存貨係以成本與淨變現價值孰低衡
量。因房地產業需高度資金投入且回收期長，產業受政治、經濟及房地稅制改革影響大，
致可能產生存貨之成本高於淨變現價值之風險 ，故存貨評價為本會計師執行台鋼建設集團
合併財務報告查核重要的評估事項之一。
因應之查核程序：
本會計師對上述關鍵查核事項之主要查核程序包括：依內政部公告之最近期不動產實
價登錄價值及取得附近成交行情，將平均售價換算成存貨之淨變現價值或取具不動產估價
師鑑價結果或交易時價，以評估建設事業處存貨跌價或呆滯提列之合理性及評估存貨之評
價是否已按公司既定之會計政策執行。
其他事項
台鋼建設集團民國一一三年度之合併財務報告係由其他會計師查核，並於民國一一四年三
月七日出具無保留意見之查核報告。
台鋼建設事業股份有限公司(原名：鴻翊國際股份有限公司)已編製民國一一四年度及一一
三年度之個體財務報告，並經本會計師及其他會計師分別出具無保留意見加其他事項段及無保
留意見之查核報告在案，備供參考。
管理階層與治理單位對合併財務報告之責任
管理階層之責任係依照證券發行人財務報告編製準則暨經金融監督管理委員會認可並發布
生效之國際財務報導準則、國際會計準則、解釋及解釋公告編製允當表達之合併財務報告，且
維持與合併財務報告編製有關之必要內部控制，以確保合併財務報告未存有導因於舞弊或錯誤
之重大不實表達。
於編製合併財務報告時，管理階層之責任亦包括評估台鋼建設集團繼續經營之能力、相關
事項之揭露，以及繼續經營會計基礎之採用 ，除非管理階層意圖清算 台鋼建設集團或停止營
業，或除清算或停業外別無實際可行之其他方案。
台鋼建設集團之治理單位(含審計委員會)負有監督財務報導流程之責任。
〜4-1〜


會計師查核合併財務報告之責任
本會計師查核合併財務報告之目的，係對合併財務報告整體是否存有導因於舞弊或錯誤之
重大不實表達取得合理確信，並出具查核報告。合理確信係高度確信，惟依照審計準則執行之
查核工作無法保證必能偵出合併財務報告存有之重大不實表達。不實表達可能導因於舞弊或錯
誤。如不實表達之個別金額或彙總數可合理預期將影響 合併財務報告使用者所作之經濟決策，
則被認為具有重大性。
本會計師依照審計準則查核時，運用專業判斷及專業懷疑。本會計師亦執行下列工作：
1.辨認並評估合併財務報告導因於舞弊或錯誤之重大不實表達風險 ；對所評估之風險設計及執
行適當之因應對策；並取得足夠及適切之查核證據以作為查核意見之基礎 。因舞弊可能涉及
共謀、偽造、故意遺漏、不實聲明或踰越內部控制，故未偵出導因於舞弊之重大不實表達之
風險高於導因於錯誤者。
2.對與查核攸關之內部控制取得必要之瞭解 ，以設計當時情況下適當之查核程序 ，惟其目的非
對台鋼建設集團內部控制之有效性表示意見。
3.評估管理階層所採用會計政策之適當性，及其所作會計估計與相關揭露之合理性。
4.依據所取得之查核證據，對管理階層採用繼續經營會計基礎之適當性 ，以及使台鋼建設集團
繼續經營之能力可能產生重大疑慮之事件或情況是否存在重大不確定性 ，作出結論。本會計
師若認為該等事件或情況存在重大不確定性 ，則須於查核報告中提醒合併財務報告使用者注
意合併財務報告之相關揭露，或於該等揭露係屬不適當時修正查核意見 。本會計師之結論係
以截至查核報告日所取得之查核證據為基礎 。惟未來事件或情況可能導致台鋼建設集團不再
具有繼續經營之能力。 
5.評估合併財務報告(包括相關附註)之整體表達、結構及內容，以及合併財務報告是否允當表
達相關交易及事件。
6.對於集團內組成個體之財務資訊取得足夠及適切之查核證據 ，以對合併財務報告表示意見。
本會計師負責集團查核案件之指導、監督及執行，並負責形成集團之查核意見。
本會計師與治理單位溝通之事項 ，包括所規劃之查核範圍及時間 ，以及重大查核發現(包
括於查核過程中所辨認之內部控制顯著缺失)。
本會計師亦向治理單位提供本會計師所隸屬事務所受獨立性規範之人員已遵循會計師職業
道德規範中有關獨立性之聲明 ，並與治理單位溝通所有可能被認為會影響會計師獨立性之關係
及其他事項(包括相關防護措施）。
〜4-2〜


本會計師從與治理單位溝通之事項中，決定對台鋼建設集團民國一一四年度合併財務報告
查核之關鍵查核事項。本會計師於查核報告中敘明該等事項，除非法令不允許公開揭露特定事
項，或在極罕見情況下，本會計師決定不於查核報告中溝通特定事項，因可合理預期此溝通所
產生之負面影響大於所增進之公眾利益。
安 侯 建 業 聯 合 會 計 師 事 務 所
會　計　師：
證券主管機關
核准簽證文號：金管證審字第1130332775號
金管證六字第0940100754號
民　國  一一五  年  二  月  九  日
〜4-3〜


台鋼建設事業股份有限公司(原名：鴻翊國際股份有限公司)及子公司
合併資產負債表
民國一一四年及一一三年十二月三十一日 單位：新台幣千元
114.12.31 113.12.31
　資　　產 金　　額 ％ 金　　額 ％
流動資產：
1100 　現金及約當現金(附註六(一)) $ 743,370 41 723,982 43
1110 　透過損益按公允價值衡量之金融資產－流動
(附註六(二)及七) 78,459 4 - -
1150 　應收票據淨額(附註六(四)及七) 28,800 2 10,428 1
1170 　應收帳款淨額(附註六(四)) 11,503 1 6,434 -
1200 　其他應收款 - - 123 -
1220 　本期所得稅資產 5,031 - 5,042 -
130X 　存貨(附註六(五)) 284,160 16 412,661 24
1460 　待出售非流動資產淨額(附註六(六)、(十一)及八) 118,114 7 - -
1470 　其他流動資產(附註六(十三)及七) 6,746 - 98,735 6
1476 　其他金融資產－流動(附註六(八)及八) 400 - 706 -
　　流動資產合計 1,276,583 71 1,258,111 74
非流動資產：
1517 　透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產－非流動
(附註六(三)) 230,620 13 - -
1600 　不動產、廠房及設備(附註六(九)、七及八) 4,198 - 124,996 7
1755 　使用權資產(附註六(十)) 6,811 - 11,964 1
1760 　投資性不動產淨額(附註六(十一)) 250,955 14 271,038 16
1780 　無形資產(附註六(十二)) - - 520 -
1840 　遞延所得稅資產(附註六(十七)) 26,106 2 27,167 2
1930 　長期應收款(附註六(四)) 4,025 - 6,813 -
1990 　其他非流動資產(附註六(十三)) 1,287 - 3,647 -
　　非流動資產合計 524,002 29 446,145 26
資產總計 $ 1,800,585 100 1,704,256 100
114.12.31 113.12.31
　負債及權益 金　　額 % 金　　額 %
流動負債：
2130 　合約負債－流動(附註六(二十)) $ - - 96,036 6
2170 　應付帳款 - - 3,604 -
2200 　其他應付款 9,985 1 19,985 1
2230 　本期所得稅負債 23,428 1 - -
2280 　租賃負債－流動(附註六(十五)) 3,483 - 4,365 -
2320 　一年或一營業週期內到期長期負債(附註六(十四)及八) 276,509 15 9,900 1
2399 　其他流動負債 542 - 1,271 -
　　流動負債合計 313,947 17 135,161 8
非流動負債：
2540 　長期借款(附註六(十四)及八) - - 277,909 16
2580 　租賃負債－非流動(附註六(十五)) 4,194 - 8,267 -
2645 　存入保證金 10,500 1 10,505 1
　　非流動負債合計 14,694 1 296,681 17
　　負債總計 328,641 18 431,842 25
歸屬母公司業主之權益(附註六(十八))：
3100 　股本
3110 　  普通股股本 1,457,656 81 782,656 46
3140 　  預收股本 - - 710,000 42
1,457,656 81 1,492,656 88
3200 　資本公積 429,965 24 219,965 13
3350 　待彌補虧損 (449,229) (25) (440,063) (26)
3400 　其他權益 33,552 2 (144) -
　　權益總計 1,471,944 82 1,272,414 75
負債及權益總計 $ 1,800,585 100 1,704,256 100
(請詳後附合併財務報告附註)
董事長：林郁昌 經理人：魏銘賢 會計主管：曾峙豪
〜5〜


台鋼建設事業股份有限公司(原名：鴻翊國際股份有限公司)及子公司
合併綜合損益表
民國一一四年及一一三年一月一日至十二月三十一日
單位：新台幣千元
114年度 113年度
金　額 ％ 金　額 ％
4000 營業收入(附註六(二十)及七) $ 246,806 100 155,897 100
5000 營業成本(附註六(五)、(十五)、(十六)及十二) 199,716 81 174,404 112
營業毛利(損) 47,090 19 (18,507) (12)
6000 營業費用(附註六(四)、(十五)、(十六)、七及十二)：
6100 　推銷費用 27,430 11 55,874 36
6200 　管理費用 43,601 18 74,374 48
6300 　研究發展費用 3,889 1 10,639 7
6450 　預期信用減損損失(迴轉利益) 3,514 1 (3,981) (3)
　　營業費用合計 78,434 31 136,906 88
6900 營業淨損 (31,344) (12) (155,413) (100)
7000 營業外收入及支出(附註六(三) 、(七)、(十五)、(二十二)及七)：
7100 　利息收入 3,658 1 1,430 1
7010 　其他收入 6,967 3 4,647 3
7020 　其他利益及損失 44,477 18 79,285 51
7050 　財務成本 (7,450) (3) (9,790) (6)
　　營業外收入及支出合計 47,652 19 75,572 49
7900 稅前淨利(損) 16,308 7 (79,841) (51)
7950 減：所得稅費用(附註六(十七)) 25,474 10 2,578 2
8200 本期淨損 (9,166) (3) (82,419) (53)
8300 其他綜合損益：
8310 不重分類至損益之項目
8316 透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益工具投資未實現評價損益 33,552 13 - -
8349 減：與不重分類之項目相關之所得稅 - - - -
　不重分類至損益之項目合計 33,552 13 - -
8360 後續可能重分類至損益之項目
8361 國外營運機構財務報表換算之兌換差額 144 - (148) -
8399 減：與可能重分類之項目相關之所得稅 - - - -
　後續可能重分類至損益之項目合計 144 - (148) -
8300 本期其他綜合損益 33,696 13 (148) -
8500 本期綜合損益總額 $ 24,530 10 (82,567) (53)
本期淨損歸屬於：
8610 母公司業主 (9,166) (3) (81,988) (53)
8620 非控制權益 - - (431) -
(9,166) (3) (82,419) (53)
綜合損益總額歸屬於：
8710 　母公司業主 24,530 10 (82,136) (53)
8720 　非控制權益 - - (431) -
$ 24,530 10 (82,567) (53)
每股盈餘(附註六(十九))
9750 基本每股虧損(元) $ (0.07) (1.05)
9850 稀釋每股虧損(元) $ (0.07) (1.05)
(請詳後附合併財務報告附註)
董事長：林郁昌 經理人：魏銘賢 會計主管：曾峙豪
〜6〜
$
$
$


台鋼建設事業股份有限公司(原名：鴻翊國際股份有限公司)及子公司
合併權益變動表
民國一一四年及一一三年一月一日至十二月三十一日
單位：新台幣千元
歸屬於母公司業主之權益
其他權益項目
國外營運機
透過其他
綜合損益按
公允價值衡
股　　本 構財務報表 量之權益工 歸屬於母
普通股
股　本 預收股本 資本公積 待彌補虧損
換算之兌換
差　　　額
具投資未實
現評價損益 合　　計
公司業主
權益總計
非控制
權　益 權益總計
民國一一三年一月一日餘額 $ 782,656 - 219,965 (358,075) 4 - 4 644,550 431 644,981
本期淨損 - - - (81,988) - - - (81,988) (431) (82,419)
本期其他綜合損益 - - - - (148) - (148) (148) - (148)
本期綜合損益總額 - - - (81,988) (148) - (148) (82,136) (431) (82,567)
現金增資 - 710,000 - - - - - 710,000 - 710,000
民國一一三年十二月三十一日餘額 782,656 710,000 219,965 (440,063) (144) - (144) 1,272,414 - 1,272,414
本期淨損 - - - (9,166) - - - (9,166) - (9,166)
本期其他綜合損益 - - - - 144 33,552 33,696 33,696 - 33,696
本期綜合損益總額 - - - (9,166) 144 33,552 33,696 24,530 - 24,530
現金增資 675,000 (710,000) 210,000 - - - - 175,000 - 175,000
民國一一四年十二月三十一日餘額 $ 1,457,656 - 429,965 (449,229) - 33,552 33,552 1,471,944 - 1,471,944
(請詳後附合併財務報告附註)
董事長：林郁昌 經理人：魏銘賢 會計主管：曾峙豪
〜7〜


台鋼建設事業股份有限公司(原名：鴻翊國際股份有限公司)及子公司
合併現金流量表
民國一一四年及一一三年一月一日至十二月三十一日
單位：新台幣千元
114年度 113年度
營業活動之現金流量 ：
　本期稅前淨利(損) $ 16,308 (79,841)
　調整項目：
  　收益費損項目
　　　折舊費用 11,415 9,910
　　　攤銷費用 517 1,732
　　　預期信用減損損失(迴轉利益) 3,514 (3,981)
　　　透過損益按公允價值衡量之金融資產評價 利益 (4,037) -
　　　利息費用 7,450 9,790
　　　利息收入 (3,658) (1,430)
　　　股利收入 (4,064) -
　　　處分不動產、廠房及設備利益 (84) (20,266)
　　　處分投資性不動產利益 (41,019) (70,335)
　　　處分投資利益 (1,764) -
　　　租賃修改利益 (19) (18)
　　　　收益費損項目合計 (31,749) (74,598)
　　與營業活動相關之資產及負債變動數 ：
　　　　應收票據增加 (21,993) (9,735)
　　　　應收帳款(增加)減少 (4,070) 10,828
　　　　其他應收款減少 123 240
　　　　存貨減少 128,490 108,151
　　　　其他流動資產減少(增加) 91,413 (77,047)
　　　　其他金融資產－流動減少 - 5,749
　　　　長期應收款減少 1,561 2,161
　　　　其他非流動資產減少 46 -
　　　　合約負債(減少)增加 (96,006) 85,951
　　　　應付帳款減少 (3,458) (14,563)
　　　　其他應付款(減少)增加 (7,266) 1,179
　　　　負債準備減少 - (24)
　　　　其他流動負債減少 (703) (344)
　　　調整項目合計 56,388 37,948
　　營運產生之現金流入(流出) 72,696 (41,893)
　　收取之利息 3,658 1,430
　　收取之股利 4,064 -
　　支付之利息 (7,499) (9,924)
　　支付之所得稅 (2,046) (17,662)
　　　營業活動之淨現金 流入(流出) 70,873 (68,049)
投資活動之現金流量 ：
　取得透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產 (197,068) -
　取得透過損益按公允價值衡量之金融資產 (74,422) -
　處分子公司價款 1,452 -
　取得不動產、廠房及設備 (932) (4,388)
　處分不動產、廠房及設備價款 346 33,462
　取得投資性不動產 (5,708) (249,488)
　處分投資性不動產價款 62,895 235,774
　存出保證金減少(增加) 2,290 (1,784)
　　投資活動之淨現金 (流出)流入 (211,147) 13,576
籌資活動之現金流量 ：
　現金增資 175,000 710,000
　短期借款減少 - (99,000)
　舉借長期借款 - 30,000
　償還長期借款 (11,300) (148,986)
　存入保證金(減少)增加 (5) 9,466
　租賃負債本金償還 (3,991) (1,617)
　　籌資活動之淨現金 流入 159,704 499,863
匯率變動對現金及約當現金之影響 (42) (140)
本期現金及約當現金淨 增加數 19,388 445,250
期初現金及約當現金餘額 723,982 278,732
期末現金及約當現金餘額 $ 743,370 723,982
(請詳後附合併財務報告附註)
董事長：林郁昌 經理人：魏銘賢 會計主管：曾峙豪
〜8〜


台鋼建設事業股份有限公司(原名：鴻翊國際股份有限公司)及子公司
合併財務報告附註
民國一一四年度及一一三年度
(除另有註明者外，所有金額均以新台幣千元為單位)
一、公司沿革
台鋼建設事業股份有限公司(原名：鴻翊國際股份有限公司)(以下簡稱「本公司」)於
民國七十五年三月七日奉經濟部核准設立 ，註冊地址為高雄市三民區九如一路 502號25樓
之3。本公司及子公司(以下簡稱「合併公司」)主要營業項目為從事端點銷售系統軟硬體
研發、設計、製造及銷售，電腦資訊器材及其週邊設備零件配件用品之進出口買賣，與住
宅及大樓開發租售，投資興建公共建設及不動產買賣等業務。
本公司原名安傑國際股份有限公司，於民國九十二年十一月十四日更名為鴻翊國際股
份有限公司，又於民國一一四年十一月二十五日更名為台鋼建設事業股份有限公司。
二、通過財務報告之日期及程序
本合併財務報告已於民國一一五年二月九日經董事會通過發布。
三、新發布及修訂準則及解釋之適用
(一)已採用金融監督管理委員會(以下簡稱「金管會」)認可之新發布及修訂後準則及解釋
之影響
合併公司自民國一一四年一月一日起開始適用下列新修正之國際財務報導準則會
計準則，且對合併財務報告未造成重大影響。
•國際會計準則第二十一號之修正「缺乏可兌換性」
(二)尚未採用金管會認可之國際財務報導準則會計準則之影響
合併公司評估適用下列自民國一一五年一月一日起生效之新修正之國際財務報導
準則會計準則，將不致對合併財務報告造成重大影響。
•國際財務報導準則第十七號「保險合約」及國際財務報導準則第十七號之修正
•國際財務報導準則第九號及國際財務報導準則第七號之修正 「金融工具之分類與衡
量之修正」
•國際財務報導準則會計準則之年度改善
•國際財務報導準則第九號及國際財務報導準則第七號之修正 「涉及依賴自然電力之
合約」
〜9〜

台鋼建設事業股份有限公司(原名：鴻翊國際股份有限公司)及子公司
合併財務報告附註(續)
(三)金管會尚未認可之新發布及修訂準則及解釋
國際會計準則理事會已發布及修正但尚未經金管會認可之準則及解釋 ，對合併公
司可能攸關者如下：
新發布或修訂準則 主要修訂內容
理事會發布之
生效日
國際財務報導準則第 18號
「 財務報表之表達與揭
露」
新準則引入三種類收益及費損 、兩
項損益表小計及一項關於管理階層
績效衡量的單一附註 。此等三項修
正與強化在財務報表中如何對資訊
細分之指引 ，為使用者提供更佳及
更一致的資訊奠定基礎 ，並將影響
所有公司。
•更具結構化之損益表 ：根據現行
準則，公司使用不同的格式來表
達其經營成果 ，使投資者難以比
較不同公司間的財務績效 。新準
則採用更具結構化的損益表 ，引
入新定義之 「營業利益 」小計，
並規定所有收益及費損 ，將依公
司主要經營活動歸類於三個新的
不同種類。
•管理階層績效衡量( MPMs)：新
準則引入管理階層績效衡量之定
義，並要求公司於財務報表之單
一附註中，對於每一衡量指標解
釋其為何可提供有用之資訊 、如
何計算及如何將衡量指標與根據
國際財務報導準則會計準則所認
列的金額進行調節。
•較細分之資訊 ：新準則包括公司
如何於財務報表強化對資訊分組
之指引。此包括資訊是否應列入
主要財務報表或於附註中進一步
細分之指引。
2027年1月1日
註：金管會於民
國114年9月25日
發布新聞稿宣布
我國將於民國
117會計年度接
軌國際財務報導
準則第18號。
合併公司現正持續評估上述準則及解釋對合併公司財務狀況與經營結果之影響，
相關影響待評估完成時予以揭露。
合併公司預期下列其他尚未認可之新發布及修正準則不致對合併財務報告造成重
大影響。
•國際財務報導準則第十號及國際會計準則第二十八號之修正 「投資者與其關聯企業
或合資間之資產出售或投入」
•國際財務報導準則第十九號「不具公共課責性之子公司：揭露」及國際財務報導準
則第十九號之修正
•國際會計準則第二十一號之修正「換算為高度通貨膨脹之表達貨幣」
〜10〜

台鋼建設事業股份有限公司(原名：鴻翊國際股份有限公司)及子公司
合併財務報告附註(續)
四、重大會計政策之彙總說明
本合併財務報告所採用之重大會計政策彙總說明如下，下列會計政策已一致適用於本
合併財務報告之所有表達期間。 
(一)遵循聲明
本合併財務報告係依照證券發行人財務報告編製準則(以下簡稱「編製準則」)及
金融監督管理委員會認可並發布生效之國際財務報導準則 、國際會計準則、解釋及解
釋公告(以下簡稱「金管會認可之國際財務報導準則會計準則」)編製。
(二)編製基礎
1.衡量基礎
除下列資產負債表之重要項目外，本合併財務報告係依歷史成本為基礎編製：
(1)依公允價值衡量之透過損益按公允價值衡量之金融資產；及
(2)依公允價值衡量之透過其他綜合損益按公允價值之金融資產。
2.功能性貨幣及表達貨幣
合併公司每一個體均係以各營運所處主要經濟環境之貨幣為其功能性貨幣 。本
合併財務報告係以本公司之功能性貨幣，新台幣表達。所有以新台幣表達之財務資
訊除另有說明外，均以新台幣千元為單位。
(三)合併基礎
1.合併財務報告編製原則
合併財務報告之編製主體包含本公司及由本公司所控制之個體 （即子公司）。
當本公司暴露於來自對被投資個體之參與之變動報酬或對該等變動報酬享有權利 ，
且透過對被投資個體之權力有能力影響該等報酬時，本公司控制該個體。
自對子公司取得控制之日起，開始將其財務報告納入合併財務報告，直至喪失
控制之日為止。合併公司間之交易、餘額及任何未實現收益與費損，業於編製合併
財務報告時已全數消除。子公司之綜合損益總額係分別歸屬至本公司業主及非控制
權益，即使非控制權益因而成為虧損餘額亦然。
子公司之財務報告業已適當調整，俾使其會計政策與合併公司所使用之會計政
策一致。
合併公司對子公司所有權權益之變動 ，未導致喪失對子公司之控制者，係作為
與業主間之權益交易處理。非控制權益之調整數與所支付或收取對價公允價值間之
差額，係直接認列於權益且歸屬於本公司業主。
〜11〜

台鋼建設事業股份有限公司(原名：鴻翊國際股份有限公司)及子公司
合併財務報告附註(續)
2.列入合併財務報告之子公司
列入本合併財務報告之子公司包含：
投　　資 業　務 所持股權百分比
公司名稱 子公司名稱 性　質 114.12.31 113.12.31 說明
本公司 勝康科技股份有限公司 系統整合商 %- %60.00 註一
本公司 宏潤興業股份有限公司 不動產買賣 %100.00 %100.00
本公司 新穗高雪之月酒店股份有限公司 一般旅館業 %- %100.00 註二
本公司 DataVan Co., Ltd. 一般投資業 %- %100.00 註三
DataVan Co., Ltd. 上海山甲科技有限公司 網路科技設備及
智能電子收銀機
之批發銷售
%- %100.00 註三
註一：合併公司於民國一一四年四月二十四日經董事會決議通過以價金 1,408千元出
售勝康科技股份有限公司全部股權 ，於一一四年四月二十九日收取該款項 ，
並於民國一一四年五月二十一日業已完成變更登記程序。
註二：合併公司於民國一一四年七月三日經董事會決議處分子公司 －新穗高雪之月
酒店股份有限公司 100%全部股權，以價金500千元出售予非關係人，於民國
一一四年九月三十日收取該款項並於當日完成交割。
註三：合併公司 於民國一一四年三月七日經董事會決議通過以價金 50千元出售
DataVan Co., Ltd.及上海山甲科技有限公司全部股權，於民國一一四年三月十
七日收取該款項，並於民國一一四年四月十六日業已完成變更登記程序。
3.未列入合併財務報告之子公司：無。
(四)外　　幣
1.外幣交易
外幣交易依交易日之匯率換算為功能性貨幣 。於後續每一報導期間結束日( 以
下簡稱「報導日」)之外幣貨幣性項目依當日之匯率換算為功能性貨幣 。以公允價
值衡量之外幣非貨幣性項目依衡量公允價值當日之匯率換算為功能性貨幣 ，以歷史
成本衡量之外幣非貨幣性項目則依交易日之匯率換算。
換算所產生之外幣兌換差異通常係認列於損益 ，惟以下情況係認列於其他綜合
損益：
(1)指定為透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益工具；
(2)指定為國外營運機構淨投資避險之金融負債於避險有效範圍內；或
(3)合格之現金流量避險於避險有效範圍內。
〜12〜

台鋼建設事業股份有限公司(原名：鴻翊國際股份有限公司)及子公司
合併財務報告附註(續)
2.國外營運機構
國外營運機構之資產及負債，包括收購時產生之商譽及公允價值調整，係依報
導日之匯率換算為新台幣；收益及費損項目則依當期平均匯率換算為新台幣，所產
生之兌換差額均認列為其他綜合損益。
當處分國外營運機構致喪失控制、共同控制或重大影響時，與該國外營運機構
相關之累計兌換差額係全數重分類為損益 。部分處分含有國外營運機構之子公司
時，相關累計兌換差額係按比例重新歸屬至非控制權益 。部分處分含有國外營運機
構之關聯企業或合資之投資時，相關累計兌換差額則按比例重分類至損益。
對國外營運機構之貨幣性應收或應付項目 ，若尚無清償計畫且不可能於可預見
之未來予以清償時，其所產生之外幣兌換損益視為對該國外營運機構淨投資之一部
分而認列為其他綜合損益。
(五)資產與負債區分流動與非流動之分類標準
合併公司對符合下列條件之一之資產列為流動資產，非屬流動資產之所有其他資
產則列為非流動資產：
1.預期於其正常營業週期中實現該資產 ，或意圖將其出售或消耗。合併公司除不動產
開發相關業務之營業週期通常長於一年外，餘營業週期為一年；
2.主要為交易目的而持有該資產；
3.預期於報導期間後十二個月內實現該資產；或
4.該資產為現金或約當現金( 如國際會計準則第 7號所定義)，除非於報導期間後至少
十二個月將該資產交換或用以清償負債受到限制。
合併公司對符合下列條件之一之負債列為流動負債，非屬流動負債之所有其他負
債則列為非流動負債：
1.預期將於正常營業週期中清償該負債 。合併公司除不動產開發相關業務之營業週期
通常長於一年外，餘營業週期為一年；
2.主要為交易目的而持有該負債；
3.該負債於報導期間後十二個月內到期清償；或
4.於報導期間結束日不具有將該負債之清償遞延至報導期間後至少十二個月之權利。
(六)現金及約當現金
現金包括庫存現金及活期存款。約當現金係指可隨時轉換成定額現金且價值變動
風險甚小之短期並具高度流動性之投資。定期存款符合前述定義且持有目的係滿足短
期現金承諾而非投資或其他目的者，列報於約當現金。
〜13〜

台鋼建設事業股份有限公司(原名：鴻翊國際股份有限公司)及子公司
合併財務報告附註(續)
(七)金融工具
應收帳款及所發行之債務證券原始係於產生時認列 。所有其他金融資產及金融負
債原始係於合併公司成為金融工具合約條款之一方時認列。非透過損益按公允價值衡
量之金融資產（除不包含重大財務組成部分之應收帳款外）或金融負債原始係按公允
價值加計直接可歸屬於該取得或發行之交易成本衡量 。不包含重大財務組成部分之應
收帳款原始係按交易價格衡量。
1.金融資產
金融資產之購買或出售符合慣例交易者 ，合併公司對以相同方式分類之金融資
產，其所有購買及出售一致地採交易日會計處理。
原始認列時，金融資產分類為：按攤銷後成本衡量之金融資產、透過其他綜合
損益按公允價值衡量之權益工具投資或透過損益按公允價值衡量之金融資產 。合併
公司僅於改變管理金融資產之經營模式時，始自下一個報導期間之首日起重分類所
有受影響之金融資產。
(1)按攤銷後成本衡量之金融資產
金融資產同時符合下列條件，且未指定為透過損益按公允價值衡量時，係按
攤銷後成本衡量：
•係在以收取合約現金流量為目的之經營模式下持有該金融資產。
•該金融資產之合約條款產生特定日期之現金流量 ，完全為支付本金及流通在外
本金金額之利息。
該等資產後續以原始認列金額加減計採有效利息法計算之累積攤銷數 ，並調
整任何備抵損失之攤銷後成本衡量 。利息收入、外幣兌換損益及減損損失係認列
於損益。除列時，將利益或損失列入損益。
(2)透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產
合併公司於原始認列時，可作一不可撤銷之選擇，將非持有供交易之權益工
具投資後續公允價值變動列報於其他綜合損益 。前述選擇係按逐項工具基礎所作
成。
屬權益工具投資者後續按公允價值衡量 。股利收入(除非明顯代表部分投資
成本之回收)係認列於損益。其餘淨利益或損失係認列為其他綜合損益且不重分類
至損益。
權益投資之股利收入於合併公司有權利收取股利之日認列(通常係除息日)。
〜14〜

台鋼建設事業股份有限公司(原名：鴻翊國際股份有限公司)及子公司
合併財務報告附註(續)
(3)透過損益按公允價值衡量之金融資產
非屬上述按攤銷後成本衡量或透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產
(例如，持有供交易及以公允價值基礎管理並評估績效之金融資產) ，係透過損益
按公允價值衡量，包括衍生性金融資產。合併公司於原始認列時，為消除或重大
減少會計配比不當，得不可撤銷地將符合按攤銷後成本衡量或透過其他綜合損益
按公允價值衡量條件之金融資產，指定為透過損益按公允價值衡量之金融資產。
該等資產後續按公允價值衡量 ，其淨利益或損失(包含任何股利及利息收入)
係認列為損益。
(4)經營模式評估
合併公司係以組合層級評估持有金融資產之經營模式之目的 ，此係最能反映
經營管理方式及提供資料予管理階層之方式，考量資訊包括：
•所述之投資組合政策及目標，及該等政策之運作。包括管理階層之策略是否係
著重於賺得合約現金流量、維持特定利息收益率組合、使金融資產之存續期間
與相關負債或預期現金流出之存續期間相配合或藉由出售金融資產實現現金流
量；
•經營模式之績效及該經營模式下持有之金融資產如何評估及如何對企業之主要
管理人員報告；
•影響經營模式績效(及該經營模式下持有之金融資產)之風險及該風險之管理方
式；
•該業務之經理人之薪酬決定方式 ，例如：該薪酬究係以所管理資產之公允價值
或所收取之合約現金流量；及
•以前各期出售金融資產之頻率 、金額及時點，以及該等出售之理由及對未來出
售活動之預期。
依上述經營目的，移轉金融資產予第三方之交易若不符合除列條件 ，則非屬
上述所指之出售，此與合併公司繼續認列該資產之目的一致。
(5)評估合約現金流量是否完全為支付本金及流通在外本金金額之利息
依評估目的，本金係金融資產於原始認列時之公允價值 ，利息係由下列對價
組成：貨幣時間價值、與特定期內流通在外本金金額相關之信用風險、其他基本
放款風險與成本及利潤邊際。
〜15〜

台鋼建設事業股份有限公司(原名：鴻翊國際股份有限公司)及子公司
合併財務報告附註(續)
評估合約現金流量是否完全為支付本金及流通在外本金金額之利息 ，合併公
司考量金融工具合約條款，包括評估金融資產是否包含一項可改變合約現金流量
時點或金額之合約條款，導致其不符合此條件。於評估時，合併公司考量：
•任何會改變合約現金流量時點或金額之或有事項；
•可能調整合約票面利率之條款，包括變動利率之特性；
•提前還款及展延特性；及
•合併公司 之請求權僅限於源自特定資產之現金流量之條款( 例如無追索權特
性)。
(6)金融資產減損
合併公司針對按攤銷後成本衡量之金融資產( 包括現金及約當現金 、應收票
據及應收帳款、其他應收款、存出保證金、長期應收款及其他金融資產等)之預期
信用損失認列備抵損失。
下列金融資產係按十二個月預期信用損失金額衡量備抵損失 ，其餘係按存續
期間預期信用損失金額衡量：
•判定債務證券於報導日之信用風險低；及
•其他債務證券及銀行存款之信用風險(即金融工具之預期存續期間發生違約之風
險)自原始認列後未顯著增加。
應收帳款之備抵損失係按存續期間預期信用損失金額衡量。
於判定自原始認列後信用風險是否已顯著增加時 ，合併公司考量合理且可佐
證之資訊(無需過度成本或投入即可取得) ，包括質性及量化資訊，及根據合併公
司之歷史經驗、信用評估及前瞻性資訊所作之分析。
若合約款項逾期超過30天，合併公司假設金融資產之信用風險已顯著增加。
若合約款項逾期超過 365天時，或借款人不太可能履行其信用義務支付全額
款項予合併公司時，合併公司視為該金融資產發生違約。
存續期間預期信用損失係指金融工具預期存續期間所有可能違約事項產生之
預期信用損失。
十二個月預期信用損失係指金融工具於報導日後十二個月內可能違約事項所
產生之預期信用損失( 或較短期間 ，若金融工具之預期存續期間短於十二個月
時)。
衡量預期信用損失之最長期間為合併公司暴露於信用風險之最長合約期間。
預期信用損失為金融工具預期存續期間信用損失之機率加權估計值 。信用損
失係按所有現金短收之現值衡量 ，亦即合併公司依據合約可收取之現金流量與合
併公司預期收取之現金流量之差額 。預期信用損失係按金融資產之有效利率折
現。
〜16〜

台鋼建設事業股份有限公司(原名：鴻翊國際股份有限公司)及子公司
合併財務報告附註(續)
於每一報導日合併公司評估按攤銷後成本衡量金融資產是否有信用減損 。對
金融資產之估計未來現金流量具有不利影響之一項或多項事項已發生時 ，該金融
資產已信用減損。金融資產已信用減損之證據包括有關下列事項之可觀察資料：
•借款人或發行人之重大財務困難；
•違約，諸如延滯或逾期超過365天；
•因與借款人之財務困難相關之經濟或合約理由 ，合併公司給予借款人原本不會
考量之讓步；
•借款人很有可能會聲請破產或進行其他財務重整；或
•由於財務困難而使該金融資產之活絡市場消失。
按攤銷後成本衡量之金融資產之備抵損失係自資產之帳面金額中扣除。
當合併公司對回收金融資產整體或部分無法合理預期時 ，係直接減少其金融
資產總帳面金額。對公司戶，合併公司係以是否合理預期可回收之基礎個別分析
沖銷之時點及金額。合併公司預期已沖銷金額將不會重大迴轉。然而，已沖銷之
金融資產仍可強制執行，以符合合併公司回收逾期金額之程序。
(7)金融資產之除列
合併公司僅於對來自該資產現金流量之合約權利終止 ，或已移轉金融資產且
該資產所有權之幾乎所有之風險及報酬已移轉予其他企業 ，或既未移轉亦未保留
所有權之幾乎所有風險及報酬且未保留該金融資產之控制時 ，始將金融資產除
列。
合併公司簽訂移轉金融資產之交易，若保留已移轉資產所有權之所有或幾乎
所有風險及報酬，則仍持續認列於資產負債表。
2.金融負債及權益工具
(1)負債或權益之分類
合併公司發行之債務及權益工具係依據合約協議之實質與金融負債及權益工
具之定義分類為金融負債或權益。
(2)權益交易
權益工具係指表彰合併公司於資產減除其所有負債後剩餘權益之任何合約 。
合併公司發行之權益工具係以取得之價款扣除直接發行成本後之金額認列。
(3)金融負債
金融負債係分類為攤銷後成本或透過損益按公允價值衡量 。金融負債若屬持
有供交易、衍生工具或於原始認列時指定，則分類為透過損益按公允價值衡量。
透過損益按公允價值衡量之金融負債係以公允價值衡量 ，且相關淨利益及損失，
包括任何利息費用，係認列於損益。
〜17〜

台鋼建設事業股份有限公司(原名：鴻翊國際股份有限公司)及子公司
合併財務報告附註(續)
其他金融負債後續採有效利息法按攤銷後成本衡量 。利息費用及兌換損益係
認列於損益。除列時之任何利益或損失亦係認列於損益。
(4)金融負債之除列
合併公司係於合約義務已履行、取消或到期時，除列金融負債。當金融負債
條款修改且修改後負債之現金流量有重大差異 ，則除列原金融負債，並以修改後
條款為基礎按公允價值認列新金融負債。
除列金融負債時，其帳面金額與所支付或應支付對價總額( 包含任何所移轉
之非現金資產或承擔之負債)間之差額認列為損益。
(5)金融資產及負債之互抵
金融資產及金融負債僅於合併公司目前有法律上有可執行之權利進行互抵及
有意圖以淨額交割或同時變現資產及清償負債時 ，方予以互抵並以淨額表達於資
產負債表。
(八)存　　貨
1.建設事業處
存貨係以成本與淨變現價值孰低衡量 。成本包括使其達可供使用的地點及狀態
所發生之取得必要支出 。房地之開發成本包括開發期間產生之建造成本 、土地成
本、借款成本及專案費用。
淨變現價值係指正常營業下之估計售價減除估計完工尚需投入之估計成本及完
成出售所需之估計成本後之餘額。淨變現價值之釐定方法如下：
(1)營建用地：淨變現價值系參照管理當局按市場情況之估計。
(2)在建房地：淨變現價值為估計售價(根據當時市場情況)減去至完工尚需投入之成
本及銷售費用為計算基礎。
(3)待售房地：淨變現價值為估計售價(根據當時市場情況)減去於銷售房地時所產生
之估計成本及銷售費用。
2.科技事業處
存貨係以成本與淨變現價值孰低衡量 ，比較成本與淨變現價值時，除同類別存
貨外，係以個別項目為基礎 。成本包括使其達可供使用的地點及狀態所發生之取
得、產製或加工成本及其他成本，並採加權平均法計算。製成品及在製品存貨之成
本包括依適當比例按正常產能分攤之製造費用 。淨變現價值係指正常營業下之估計
售價減除估計完工尚需投入之估計成本及完成出售所需之估計成本後之餘額。
〜18〜

台鋼建設事業股份有限公司(原名：鴻翊國際股份有限公司)及子公司
合併財務報告附註(續)
(九)待出售非流動資產
非流動資產或由資產及負債組成之處分群組 ，於高度很有可能將透過出售而非持
續使用以回收其帳面金額時，分類為待出售。資產或處分群組中之組成部分於原始分
類至待出售前，依合併公司之會計政策重新衡量。分類為待出售後，係以其帳面金額
與公允價值減出售成本孰低為衡量基礎。任何處分群組之減損損失首先分攤至商譽，
再依比例基礎分攤至其餘之資產及負債，惟該損失不分配至非屬國際會計準則第三十
六號資產減損範圍之資產，前述項目繼續依照本公司之會計政策衡量。對原始分類為
待出售所認列之減損損失及後續再衡量所產生之利益及損失係認列為損益 ，惟回升之
利益不得超過已認列之累積減損損失。
無形資產及不動產 、廠房及設備分類為待出售時 ，即不再提列折舊或攤銷 。此
外，採用權益法認列之關聯企業分類為待出售時，即停止採用權益法。
(十)投資性不動產
投資性不動產係指持有供賺取租金或資產增值或二者兼具 ，而非供正常營業出
售、用於生產、提供商品或勞務或作為行政管理目的之不動產。投資性不動產原始以
成本衡量，後續以成本減累計折舊及累計減損衡量，其折舊方法、耐用年限及殘值比
照不動產、廠房及設備規定處理。
投資性不動產處分利益或損失(以淨處分價款與該項目之帳面金額間之差額計算)
係認列於損益。
投資性不動產之租金收益係於租賃期間按直線法認列於營業收入 。給與之租賃誘
因係於租賃期間認列為租賃收益之一部分。
(十一)不動產、廠房及設備
1.認列與衡量
不動產、廠房及設備項目係依成本(包括資本化之借款成本)減累計折舊及任何
累計減損衡量。
不動產、廠房及設備之重大組成部分耐用年限不同時 ，則視為不動產、廠房及
設備之單獨項目(主要組成部分)處理。
不動產、廠房及設備之處分利益或損失係認列於損益。
2.後續成本
後續支出僅於其未來經濟效益很有可能流入合併公司時始予以資本化。
3.折　　舊
折舊係依資產成本減除殘值計算，並採直線法於每一組成部分之估計耐用年限
內認列於損益。
土地不予提列折舊。
〜19〜

台鋼建設事業股份有限公司(原名：鴻翊國際股份有限公司)及子公司
合併財務報告附註(續)
當期及比較期間之估計耐用年限如下：
(1)房屋及建築 36~60年
(2)機器設備   3~9年
(3)其他設備 2~6年
合併公司於每一年度報導日檢視折舊方法、耐用年限及殘值，並於必要時適當
調整。
4.重分類至投資性不動產
當供自用之不動產變更用途為投資性不動產時 ，該項不動產係以變更用途時之
帳面金額重分類為投資性不動產。
(十二)租賃
合併公司係於合約成立日評估合約是否係屬或包含租賃，若合約轉讓對已辨認資
產之使用之控制權一段時間以換得對價，則合約係屬或包含租賃。
1.承租人
合併公司於租賃開始日認列使用權資產及租賃負債，使用權資產係以成本為原
始衡量，該成本包含租賃負債之原始衡量金額，調整租賃開始日或之前支付之任何
租賃給付，並加計所發生之原始直接成本及為拆卸、移除標的資產及復原其所在地
點或標的資產之估計成本，同時減除收取之任何租賃誘因。
使用權資產後續於租賃開始日至使用權資產之耐用年限屆滿時或租賃期間屆滿
時兩者之較早者以直線法提列折舊。此外，合併公司定期評估使用權資產是否發生
減損並處理任何已發生之減損損失，並於租賃負債發生再衡量的情況下配合調整使
用權資產。
租賃負債係以租賃開始日尚未支付之租賃給付之現值為原始衡量 。若租賃隱含
利率容易確定，則折現率為該利率，若並非容易確定，則使用合併公司之增額借款
利率。一般而言，合併公司係採用其增額借款利率為折現率。
計入租賃負債衡量之租賃給付包括：
(1)固定給付，包括實質固定給付；
(2)取決於某項指數或費率之變動租賃給付 ，採用租賃開始日之指數或費率為原始衡
量；
(3)預期支付之殘值保證金額；及
(4)於合理確定將行使購買選擇權或租賃終止選擇權時之行使價格或所須支付之罰
款。
〜20〜

台鋼建設事業股份有限公司(原名：鴻翊國際股份有限公司)及子公司
合併財務報告附註(續)
租賃負債後續係以有效利息法計提利息，並於發生以下情況時再衡量其金額：
(1)用以決定租賃給付之指數或費率變動導致未來租賃給付有變動；
(2)預期支付之殘值保證金額有變動；
(3)標的資產購買選擇權之評估有變動；
(4)對是否行使延長或終止選擇權之估計有所變動，而更改對租賃期間之評估；
(5)租賃標的、範圍或其他條款之修改。
租賃負債因前述用以決定租賃給付之指數或費率變動 、殘值保證金額有變動以
及購買、延長或終止選擇權之評估變動而再衡量時，係相對應調整使用權資產之帳
面金額，並於使用權資產之帳面金額減至零時 ，將剩餘之再衡量金額認列於損益
中。
對於減少租賃範圍之租賃修改，則係減少使用權資產之帳面金額以反映租賃之
部分或全面終止，並將其與租賃負債再衡量金額間之差額則認列於損益中。
合併公司將不符合投資性不動產定義之使用權資產及租賃負債分別以單行項目
表達於資產負債表中。
針對短期租賃及低價值標的資產租賃 ，合併公司選擇不認列使用權資產及租賃
負債，而係將相關租賃給付依直線基礎於租賃期間內認列為費用。
2.出租人
合併公司為出租人之交易，係於租賃成立日將租賃合約依其是否移轉附屬於標
的資產所有權之幾乎所有風險與報酬分類 ，若是則分類為融資租賃，否則分類為營
業租賃。於評估時，合併公司考量包括租賃期間是否涵蓋標的資產經濟年限之主要
部分等相關特定指標。
針對營業租賃，合併公司採直線基礎將所收取之租賃給付於租賃期間內認列為
營業收入。
(十三)無形資產
1.認列及衡量
收購子公司產生之商譽係以成本減累計減損予以衡量。
合併公司取得其他有限耐用年限之無形資產，包括客戶關係、專利權及電腦軟
體等，係以成本減除累計攤銷與累計減損後之金額衡量。
2.後續支出
後續支出僅於可增加相關特定資產之未來經濟效益時始予以資本化 。所有其他
支出於發生時認列於損益，包括內部發展之商譽及品牌。
3.攤　　銷
除商譽外，攤銷係依資產成本減除估計殘值計算，並自無形資產達可供使用狀
態起，採直線法於其估計耐用年限內認列為損益。
〜21〜

台鋼建設事業股份有限公司(原名：鴻翊國際股份有限公司)及子公司
合併財務報告附註(續)
當期及比較期間之估計耐用年限如下：
電腦軟體 3~5年
合併公司於每一年度報導日檢視無形資產之攤銷方法、耐用年限及殘值，並於
必要時適當調整。
(十四)非金融資產減損
合併公司於每一報導日評估是否有跡象顯示非金融資產( 除存貨及遞延所得稅資
產外)之帳面金額可能有減損 。若有任一跡象存在，則估計該資產之可回收金額。商
譽係每年定期進行減損測試。
為減損測試之目的，係將現金流入大部分獨立於其他個別資產或資產群組之現金
流入之一組資產作為最小可辨認資產群組 。企業合併取得之商譽係分攤至預期可自合
併綜效受益之各現金產生單位或現金產生單位群組。
可回收金額為個別資產或現金產生單位之公允價值減處分成本與其使用價值孰高
者。於評估使用價值時，估計未來現金流量係以稅前折現率折算至現值，該折現率應
反映現時市場對貨幣時間價值及對該資產或現金產生單位特定風險之評估。
個別資產或現金產生單位之可回收金額若低於帳面金額，則認列減損損失。
減損損失係立即認列於損益，且係先減少該現金產生單位受攤商譽之帳面金額，
次就該單位內其他各資產帳面金額之比例減少各該資產帳面金額。
商譽減損損失不予迴轉。商譽以外之非金融資產則僅在不超過該資產若未於以前
年度認列減損損失時所決定之帳面金額(減除折舊或攤銷)之範圍內迴轉。
(十五)負債準備
負債準備之認列係因過去事件而負有現時義務 ，使合併公司未來很有可能需要流
出具經濟效益之資源以清償該義務，且該義務之金額能可靠估計。負債準備係以反映
目前市場對貨幣時間價值及負債特定風險評估之稅前折現率予以折現 ，折現之攤銷則
認列為利息費用。
保固負債準備係於銷售商品或服務時認列 ，該項負債準備係根據歷史保固資料及
所有可能結果按其相關機率加權衡量。
(十六)收入之認列
1.客戶合約之收入
收入係按移轉商品或勞務而預期有權取得之對價衡量 。合併公司係於對商品或
勞務之控制移轉予客戶而滿足履約義務時認列收入 。合併公司依主要收入項目說明
如下：
〜22〜

台鋼建設事業股份有限公司(原名：鴻翊國際股份有限公司)及子公司
合併財務報告附註(續)
(1)銷售商品
合併公司製造及銷售端點銷售系統及週邊商品等產品 ，並於對產品之控制移
轉時認列收入。該產品之控制移轉係指產品已交付給客戶 ，客戶能完全裁決產品
之銷售通路及價格，且已無會影響客戶接受該產品之未履行義務 。交付係發生於
產品運送至特定地點，其陳舊過時及損失風險已移轉予客戶，及客戶已依據銷售
合約接受產品，驗收條款已失效，或合併公司有客觀證據認為已滿足所有驗收條
件時。
合併公司於交付商品時認列應收帳款，因合併公司在該時點具無條件收取對
價之權利。
(2)土地開發及房地銷售
合併公司開發及銷售住宅不動產，於對不動產之控制移轉時認列收入。因合
約限制，該不動產對合併公司通常不具其他用途，然而，將不動產之法定所有權
移轉予客戶後，合併公司始對迄今已完成履約之款項具有可執行之權利。因此，
合併公司係於不動產之法定所有權移轉予客戶之時點認列收入。
收入係依合約協議之交易價格衡量 。若係銷售成屋，大部分情況下，於不動
產之法定所有權移轉時可收取對價 ，少數情況下，依合約協議可遞延支付帳款，
但遞延期間不超過十二個月。因此，不調整交易價格以反映重大財務組成部分之
影響。
若係預售不動產 ，通常於簽訂合約至不動產移轉予客戶之期間分期收取款
項，若合約包含重大財務組成部分 ，則於該期間依建案之專案借款利率調整交易
價格以反映貨幣時間價值之影響 。預收之款項係認列為合約負債，調整貨幣時間
價值之影響時則認列利息費用及合約負債 。累積之合約負債金額，於不動產移轉
予客戶時轉列收入。
(3)租賃收入
合併公司持有投資性不動產之目的係為賺取租賃收入 ，係依租賃契約實現期
間採直線法認列租賃收入。
(4)財務組成部分
合併公司預期所有客戶合約移轉商品或勞務予客戶之時間與客戶為該商品或
勞務付款之時間間隔皆不超過一年 ，另，房地銷售合約之承諾對價與現銷價格並
未存有差異且未包含重大之融資因素 ，故不具有重大財務組成部分，因此，合併
公司不調整交易價格之貨幣時間價值。
〜23〜

台鋼建設事業股份有限公司(原名：鴻翊國際股份有限公司)及子公司
合併財務報告附註(續)
2.客戶合約之成本
(1)取得合約之增額成本
合併公司若預期可回收其取得客戶合約之增額成本 ，係將該等成本認列為資
產。取得合約之增額成本係為取得客戶合約所發生且若未取得該合約則不會發生
之成本。無論合約是否取得均會發生之取得合約成本係於發生時認列為費用 ，除
非該等成本係無論合約是否已取得均明確可向客戶收取。
合併公司採用準則之實務權宜作法，若取得合約之增額成本認列為資產且該
資產之攤銷期間為一年以內，係於該增額成本發生時將其認列為費用。
(2)履行合約之成本
履行客戶合約所發生之成本若非屬其他準則範圍內( 國際會計準則第二號
「存貨」、國際會計準則第十六號「不動產、廠房及設備」或國際會計準則第三
十八號「無形資產」)，合併公司僅於該等成本與合約或可明確辨認之預期合約直
接相關、會產生或強化未來將被用於滿足(或持續滿足)履約義務之資源 ，且預期
可回收時，始將該等成本認列為資產。
一般及管理成本、用以履行合約但未反映於合約價格之浪費之原料 、人工或
其他資源成本、與已滿足(或已部分滿足)履約義務相關之成本 ，以及無法區分究
係與未滿足履約義務或已滿足(或已部分滿足)履約義務相關之成本 ，係於發生時
認列為費用。
(十七)員工福利
1.確定提撥計畫
確定提撥退休金計畫之提撥義務係於員工提供服務期間內認列為費用。
2.短期員工福利
短期員工福利義務係於服務提供時認列為費用 。若係因員工過去提供服務而使
合併公司負有現時之法定或推定支付義務，且該義務能可靠估計時，將該金額認列
為負債。
(十八)所得稅
所得稅包括當期及遞延所得稅。除與企業合併、直接認列於權益或其他綜合損益
之項目相關者外，當期所得稅及遞延所得稅應認列於損益。
當期所得稅包括依據當年度課稅所得( 損失)計算之預計應付所得稅或應收退稅
款，及任何對以前年度應付所得稅或應收退稅款之調整 。其金額係按報導日之法定稅
率或實質性立法之稅率衡量預期將支付或收取款項之最佳估計值。
〜24〜

台鋼建設事業股份有限公司(原名：鴻翊國際股份有限公司)及子公司
合併財務報告附註(續)
遞延所得稅係就資產及負債於報導日之帳面金額與其課稅基礎之暫時性差異予以
衡量認列。下列情況產生之暫時性差異不予認列遞延所得稅：
1.非屬企業合併之交易原始認列之資產或負債 ，且於交易當時(i)不影響會計利潤及課
稅所得(損失)且(ii)並未產生相等之應課稅及可減除暫時性差異者；
2.因投資子公司、關聯企業及合資權益所產生之暫時性差異，合併公司可控制暫時性
差異迴轉之時點且很有可能於可預見之未來不會迴轉者；以及
3.商譽原始認列所產生之應課稅暫時性差異。
對於未使用之課稅損失及未使用所得稅抵減遞轉後期 ，與可減除暫時性差異，在
很有可能有未來課稅所得可供使用之範圍內 ，認列為遞延所得稅資產。並於每一報導
日予以重評估，就相關所得稅利益非屬很有可能實現之範圍內予以調減；或在變成很
有可能有足夠課稅所得之範圍內迴轉原已減少之金額。
遞延所得稅係以預期暫時性差異迴轉時之稅率衡量 ，採用報導日之法定稅率或實
質性立法稅率為基礎。
合併公司僅於同時符合下列條件時 ，始將遞延所得稅資產及遞延所得稅負債互
抵：
1.有法定執行權將當期所得稅資產及當期所得稅負債互抵；且
2.遞延所得稅資產及遞延所得稅負債與下列由同一稅捐機關課徵所得稅之納稅主體之
一有關：
(1)同一納稅主體；或
(2)不同納稅主體，惟各主體意圖在重大金額之遞延所得稅資產預期回收及遞延所得
稅負債預期清償之每一未來期間，將當期所得稅負債及資產以淨額基礎清償，或
同時實現資產及清償負債。
(十九)每股盈餘
合併公司列示歸屬於本公司普通股權益持有人之基本及稀釋每股盈餘 。合併公司
基本每股盈餘係以歸屬於本公司普通股權益持有人之損益 ，除以當期加權平均流通在
外普通股股數計算之。稀釋每股盈餘則係將歸屬於本公司普通股權益持有人之損益及
加權平均流通在外普通股股數，分別調整所有潛在稀釋普通股之影響後計算之。
(二十)部門資訊
營運部門係合併公司之組成部分，從事可能賺得收入並發生費用( 包括與合併公
司內其他組成部分間交易相關之收入及費用) 之經營活動。所有營運部門之營運結果
均定期由合併公司主要營運決策者複核，以制定分配資源予該部門之決策並評量其績
效。各營運部門均具單獨之財務資訊。
〜25〜

台鋼建設事業股份有限公司(原名：鴻翊國際股份有限公司)及子公司
合併財務報告附註(續)
五、重大會計判斷、估計及假設不確定性之主要來源   
管理階層編製本合併財務報告時，必須對未來（包括氣候相關風險及機會）作出判斷
及估計，其將對會計政策之採用及資產、負債、收益及費用之報導金額有所影響。實際結
果可能與估計存有差異。
管理階層持續檢視估計及基本假設，其與合併公司之風險管理及氣候相關承諾一致，
估計值之變動係於變動期間及受影響之未來期間推延認列。
以下假設及估計之不確定性具有導致資產及負債帳面金額於下個財務年度重大調整之
重大風險，其相關資訊如下：
存貨之評價
由於存貨須以成本與淨變現價值孰低衡量 ，合併公司評估報導日存貨因正常損耗、過
時陳舊或無市場銷售價值之金額，並將存貨成本沖減至淨變現價值。建設事業處：因房地
產業需高度資金投入且回收期長；科技事業處：由於市場供需變化及產品過時或不再符合
市場需求，致其相關產品之銷售可能會有劇烈波動。此存貨評價主要係依未來特定期間內
之產品需求為估計基礎，故可能因產業快速變遷及受政治、經濟、房地稅制改革影響而產
生重大變動。存貨評價估列情形請詳附註六(五)。
六、重要會計項目之說明  
(一)現金及約當現金
114.12.31 113.12.31
現金及零用金 $ 158 334
支票存款及活期存款 743,212 723,648
合併現金流量表所列之現金及約當現金 $ 743,370 723,982
合併公司 金融資產及負債之利率風險及敏感度分析之揭露 ，請詳附註六( 二十
三)。
(二)透過損益按公允價值衡量之金融資產
114.12.31 113.12.31
強制透過損益按公允價值衡量之金融資產：
國內上市(櫃)公司股票 $ 78,459 -
按公允價值再衡量認列於損益之金額請詳附註六(二十二)。
上述金融資產均未有提供作為質押擔保之情形 ，相關市場風險資訊請詳六( 二十
三)。
〜26〜

台鋼建設事業股份有限公司(原名：鴻翊國際股份有限公司)及子公司
合併財務報告附註(續)
(三)透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產
114.12.31 113.12.31
透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益工具：
國內上市(櫃)公司股票：
國票金融控股(股)公司 $ 230,620 -
合併公司持有該等權益工具投資為長期策略性投資且非為交易目的所持有 ，故已
指定為透過其他綜合損益按公允價值衡量。
合併公司因上列指定為透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益工具投資 ，於民
國一一四年度認列之股利收入為4,064千元，列入綜合損益表其他收入項下。
合併公司民國一一四年度未處分策略性投資 ，於該期間累積利益及損失未在權益
內作任何移轉。
市場風險資訊請詳附註六(二十三)。
上述金融資產均未有提供作為質押擔保之情形。
(四)應收票據及應收帳款
114.12.31 113.12.31
應收票據－因營業而發生 $ 28,800 357
應收票據－關係人 3,621 10,071
應收帳款－按攤銷後成本衡量 15,537 13,365
減：備抵損失 (3,630) (118)
$ 44,328 23,675
除針對個別可能發生違約之應收帳款，個別估計100%預期信用減損損失外，合併
公司針對所有應收票據及帳款採用簡化作法估計預期信用損失 ，亦即使用存續期間預
期信用損失衡量，為此衡量目的，該等應收票據及帳款係按代表客戶依據合約條款支
付所有到期金額能力之共同信用風險特性予以分組 ，並已納入前瞻性之資訊，包括總
體經濟及相關產業資訊。合併公司應收票據及帳款之預期信用損失分析如下：
114.12.31
應收票據及
帳款帳面金額
加權平均預期
信用損失率
備抵存續期間
預期信用損失
未逾期 $ 44,259 - -
逾期90天以下 - - -
逾期91~120天 - - -
逾期121~180天 - - -
逾期181天以上 78 11.54% 9
44,337 9
個別評估 3,621 100% 3,621
$ 47,958 3,630
〜27〜

台鋼建設事業股份有限公司(原名：鴻翊國際股份有限公司)及子公司
合併財務報告附註(續)
113.12.31
應收票據及
帳款帳面金額
加權平均預期
信用損失率
備抵存續期間
預期信用損失
未逾期 $ 21,623 - -
逾期90天以下 1,550 1.03% 16
逾期91~120天 441 2.04% 9
逾期121~180天 - - -
逾期181天以上 179 51.96% 93
$ 23,793 118
合併公司應收票據及帳款之備抵損失變動表如下：
114年度 113年度
期初餘額 $ 118 4,099
認列之減損損失(迴轉利益) 3,514 (3,981)
處分子公司影響數 (2) -
期末餘額 $ 3,630 118
上述金融資產未有提供作為質押擔保之情形。
(五)存　　貨
114.12.31 113.12.31
科技事業處
　原物料 $ 22,054 22,547
　半成品 19,416 22,200
　製成品及商品 17,252 23,956
　減：備抵損失 (54,129) (51,778)
小　　　計 4,593 16,925
建設事業處
　營建用地 270,578 328,952
　在建房地 6,881 6,881
　待售房地 11,024 61,603
　減：備抵損失 (8,916) (1,700)
小　　　計 279,567 395,736
合 　　計 $ 284,160 412,661
〜28〜

台鋼建設事業股份有限公司(原名：鴻翊國際股份有限公司)及子公司
合併財務報告附註(續)
銷貨成本之明細如下：
114年度 113年度
轉列為銷貨成本 $ 186,558 171,991
存貨跌價損失 13,158 2,413
$ 199,716 174,404
合併公司之存貨均未有提供作為質押擔保之情形。
(六)待出售非流動資產
合併公司於民國一一四年十月二十三日經董事會決議處分投資性不動產 －新北市
中和區建一路 186號廠辦，並於民國一一四年十二月二十三日簽訂不動產買賣契約
書，惟截至民國一一四年十二月三十一日尚未完成所有權移轉手續 ，該資產據此由投
資性不動產轉列待出售非流動資產金額為 118,114千元。另按帳面金額與不動產買賣契
約書約定出售價格478,000千元減出售成本孰低者衡量後無減損情形。
合併公司待出售非流動資產提供作為抵押擔保之情形，請詳附註八。
(七)喪失對子公司之控制
合併公司於民國一一四年三月七日處分子公司－DataVan Co., Ltd.及孫公司－上海
山甲科技有限公司全數股權並喪失對其之控制 ，處分價款為50千元；於民國一一四年
四月二十四日處分子公司 －勝康科技股份有限公司全數股權並喪失對其之控制 ，處分
價款為1,408千元；於民國一一四年九月三十日處分子公司 －新穗高雪之月酒店股份有
限公司全數股權並喪失對其之控制 ，處分價款為500千元。以上處分價款共計 1,958千
元，並認列處分利益總計1,764千元，列報於合併綜合損益表之「其他利益及損失」項
下。
(八)其他金融資產
114.12.31 113.12.31
質押定期存款 $ 400 400
一年內到期之存出保證金 - 306
合計 $ 400 706
信用風險等資訊請詳附註六(二十三)；提供作為質押擔保之情形，請詳附註八。
(九)不動產、廠房及設備
合併公司不動產、廠房及設備之成本及折舊變動明細如下：
土  地
房屋
及建築 機器設備 其他設備 未完工程 總  計
成本或認定成本：
　民國114年1月1日餘額 $ 81,179 69,511 9,694 54,636 1,619 216,639
　增　　添 - - - 293 639 932
　重分類至投資性不動產 (81,179) (69,511) - - - (150,690)
　處　　分 - - (9,694) (50,614) - (60,308)
　民國114年12月31日餘額 $ - - - 4,315 2,258 6,573
〜29〜

台鋼建設事業股份有限公司(原名：鴻翊國際股份有限公司)及子公司
合併財務報告附註(續)
土  地
房屋
及建築 機器設備 其他設備 未完工程 總  計
　民國113年1月1日餘額 $ 89,789 76,685 10,176 60,344 - 236,994
　增　　添 - - - 2,769 1,619 4,388
　處　　分 (8,610) (7,174) (482) (8,527) - (24,793)
　匯率變動之影響 - - - 50 - 50
　民國113年12月31日餘額 $ 81,179 69,511 9,694 54,636 1,619 216,639
折　　舊：
　民國114年1月1日餘額 $ - 31,314 9,694 50,635 - 91,643
　折    舊 - 946 - 2,030 - 2,976
　重分類至投資性不動產 - (32,260) - - - (32,260)
　處　　分 - - (9,694) (50,290) - (59,984)
　民國114年12月31日餘額 $ - - - 2,375 - 2,375
　民國113年1月1日餘額 $ - 32,956 9,931 55,278 - 98,165
　折    舊 - 1,294 245 3,486 - 5,025
　處　　分 - (2,936) (482) (8,179) - (11,597)
　匯率變動之影響 - - - 50 - 50
　民國113年12月31日餘額 $ - 31,314 9,694 50,635 - 91,643
帳面金額：
　民國114年12月31日 $ - - - 1,940 2,258 4,198
　民國113年1月1日 $ 89,789 43,729 245 5,066 - 138,829
　民國113年12月31日 $ 81,179 38,197 - 4,001 1,619 124,996
合併公司不動產、廠房及設備提供作為抵押擔保之情形，請詳附註八。
(十)使用權資產
合併公司承租房屋及建築及運輸設備等所認列之使用權資產 ，其成本及折舊之變
動明細如下：
房屋及建築 運輸設備 總  計
使用權資產成本：
　民國114年1月1日餘額 $ 9,930 3,923 13,853
　增　　添 1,096 - 1,096
　減　　少 - (3,923) (3,923)
　民國114年12月31日餘額 $ 11,026 - 11,026
　民國113年1月1日餘額 $ - 7,053 7,053
　增　　添 9,930 2,721 12,651
　減　　少 - (5,851) (5,851)
　民國113年12月31日餘額 $ 9,930 3,923 13,853
〜30〜

台鋼建設事業股份有限公司(原名：鴻翊國際股份有限公司)及子公司
合併財務報告附註(續)
房屋及建築 運輸設備 總  計
使用權資產之累計折舊：
　民國114年1月1日餘額 $ 827 1,062 1,889
　提列折舊 3,388 820 4,208
　減　　少 - (1,882) (1,882)
　民國114年12月31日餘額 $ 4,215 - 4,215
　民國113年1月1日餘額 $ - 3,860 3,860
　提列折舊 827 1,365 2,192
　減　　少 - (4,163) (4,163)
　民國113年12月31日餘額 $ 827 1,062 1,889
帳面金額：
　民國114年12月31日 $ 6,811 - 6,811
　民國113年1月1日 $ - 3,193 3,193
　民國113年12月31日 $ 9,103 2,861 11,964
(十一)投資性不動產
合併公司投資性不動產變動明細如下：
土地 房屋及建築 合  計
成本：
　民國114年1月1日餘額 $ 102,510 174,317 276,827
　增　　添 - 5,708 5,708
　自不動產、廠房及設備轉入 81,179 69,511 150,690
　處　　分 (15,674) (11,802) (27,476)
　移轉至待出售非流動資產 (81,179) (69,511) (150,690)
　民國114年12月31日餘額 $ 86,836 168,223 255,059
　民國113年1月1日餘額 $ 68,338 147,061 215,399
　增　　添 86,836 162,652 249,488
　處　　分 (52,664) (135,396) (188,060)
　民國113年12月31日餘額 $ 102,510 174,317 276,827
累計折舊：
　民國114年1月1日餘額 $ - 5,789 5,789
　折　　舊 - 4,231 4,231
　自不動產、廠房及設備轉入 - 32,260 32,260
　處　　分 - (5,600) (5,600)
　移轉至待出售非流動資產 - (32,576) (32,576)
　民國114年12月31日餘額 $ - 4,104 4,104
〜31〜

台鋼建設事業股份有限公司(原名：鴻翊國際股份有限公司)及子公司
合併財務報告附註(續)
土地 房屋及建築 合  計
　民國113年1月1日餘額 $ - 25,717 25,717
　折　　舊 - 2,693 2,693
　處　　分 - (22,621) (22,621)
　民國113年12月31日餘額 $ - 5,789 5,789
帳面金額：
　民國114年12月31日 $ 86,836 164,119 250,955
　民國113年1月1日 $ 68,338 121,344 189,682
　民國113年12月31日 $ 102,510 168,528 271,038
公允價值：
　民國114年12月31日 $ 266,033
　民國113年12月31日 $ 310,073
民國一一四年及一一三年十二月三十一日投資性不動產之公允價值係依 合併公司
參考獨立評價人員之評價報告為基礎進行評估 ，該評價係以折現現金流量分析法評估
之收益價格或不動產所在地附近類似之房地產最新成交價格所進行之評價。
合併公司之投資性不動產均未有提供作為質押擔保之情形。
(十二)無形資產
合併公司無形資產變動明細如下：
客戶關係 商　　譽 電腦軟體 專利權 合  計
成本：
　民國114年1月1日餘額 $ 14,434 15,672 5,419 7,000 42,525
　處　　分 (14,434) (15,672) (27) - (30,133)
　民國114年12月31日餘額 $ - - 5,392 7,000 12,392
　民國113年1月1日餘額 $ 14,434 15,672 5,419 7,000 42,525
　民國113年12月31日餘額 $ 14,434 15,672 5,419 7,000 42,525
攤銷及減損損失：
　民國114年1月1日餘額 $ 14,434 15,672 4,899 7,000 42,005
　本期攤銷 - - 517 - 517
　處　　分 (14,434) (15,672) (24) - (30,130)
　民國114年12月31日餘額 $ - - 5,392 7,000 12,392
　民國113年1月1日餘額 $ 14,434 15,672 3,499 7,000 40,605
　本期攤銷 - - 1,400 - 1,400
　民國113年12月31日餘額 $ 14,434 15,672 4,899 7,000 42,005
帳面金額：
　民國114年12月31日 $ - - - - -
　民國113年1月1日 $ - - 1,920 - 1,920
　民國113年12月31日 $ - - 520 - 520
〜32〜

台鋼建設事業股份有限公司(原名：鴻翊國際股份有限公司)及子公司
合併財務報告附註(續)
1.客戶關係及商譽
(1)客戶關係及商譽皆為合併公司於民國一一○年四月一日收購子公司－勝康公司
60%股份而產生。
(2)科技產品現金產生單位之可回收金額係根據該評價標的經營之價值前提下形成之
使用價值，公允價值係採用收益法及超額盈餘法評價，並歸類於公允價值層級中
之第三等級。由於勝康公司自民國一一○年四月一日(投資日)至民國一一二年十
二月三十一日止，其經營績效不如預期，合併公司評估投資而產生無形資產之可
回收金額小於帳面金額，故截至一一二年十二月三十一日，合併公司依據可回收
金額評估，對客戶關係及商譽已認列之減損損失分別為7,998千元及15,672千元。
(3)合併公司可回收金額依據使用價值評估，而使用價值係依據管理階層已核准之五
年度財務預算之稅前現金流量預測計算。其中使用價值所使用之關鍵假設之折現
率於一一二年十二月三十一日為11%。
(4)合併公司已於民國一一四年四月二十四日出售勝康公司，故因收購勝康公司所取
得客戶關係及商譽亦已除列。
2.專利權
合併公司於民國一一一年十月十二日取得生物晶片檢測裝置及其方法之專利
權，因合併公司評估該專利權尚難產生效益，於民國一一二年度業已產生減損之跡
象，故截至民國一一二年十二月三十一日 ，合併公司已認列之減損損失為 6,932千
元。
(十三)其他流動資產及其他非流動資產
合併公司其他流動資產及其他非流動資產之明細如下：
114.12.31 113.12.31
預付款項 $ 4,395 732
預付投資款 - 93,300
存出保證金 1,609 3,593
其他 2,029 4,757
$ 8,033 102,382
流動 $ 6,746 98,735
非流動 1,287 3,647
$ 8,033 102,382
〜33〜

台鋼建設事業股份有限公司(原名：鴻翊國際股份有限公司)及子公司
合併財務報告附註(續)
預付投資款係本公司參與沅恆建設股份有限公司就台中市西區麻園頭段 15-11、
15-95、15-96、15-97、15-98及15-107等6地號參與危老改建重建計畫案或都市更新計
畫，本公司簽約購買 15-96、15-107及15-95地號之款項，其中15-96地號已於民國一一
四年一月九日完成過戶變更登記轉列營建用地 ，餘因合併公司收到沅恆建設股份有限
公司發函提議合意解約，考量營運規劃後，於民國一一四年四月二十四日經董事會決
議，與沅恆建設股份有限公司合意解約，並已於民國一一四年第二季收回款項。
(十四)長期借款
合併公司長期借款之明細、條件與條款如下：
114.12.31
幣別 利率區間 到期年度 金　額
擔保銀行借款 新台幣 2.51%~2.76% 118~120 $ 276,509
減：一年內到期部分 (276,509)
合　　計 $ -
尚未使用額度 $ -
113.12.31
幣別 利率區間 到期年度 金　額
擔保銀行借款 新台幣 2.72%~3.01% 115~120 $ 287,809
減：一年內到期部分 (9,900)
合　　計 $ 277,909
尚未使用額度 $ -
合併公司以資產設定抵押供銀行借款之抵押擔保情形，請詳附註八。
合併公司為提升資產運用效益及營運規劃所需 ，於民國一一四年度擬處分投資性
不動產(請詳附註六(六)及十一) 。依據不動產買賣契約書約定，合併公司原有銀行貸
款應於移轉標的物時清償完畢 ，並辦理他項權利塗銷登記手續 ，且於報導期間後十二
個月內清償該借款，故於民國一一四年十二月三十一日將該筆借款分類為流動負債。
(十五)租賃負債
合併公司租賃負債之帳面金額如下：
114.12.31 113.12.31
流動 $ 3,483 4,365
非流動 $ 4,194 8,267
到期分析請詳附註六(二十三)金融工具。
〜34〜

台鋼建設事業股份有限公司(原名：鴻翊國際股份有限公司)及子公司
合併財務報告附註(續)
租賃認列於損益之金額如下：
114年度 113年度
租賃負債之利息費用 $ 249 71
短期租賃之租金費用 $ 611 552
租賃修改利益 $ (19) (18)
租賃認列於現金流量表之金額如下：
114年度 113年度
租賃之現金流出總額 $ 4,851 2,240
1.房屋及建築之租賃
合併公司承租房屋及建築作為辦公室使用，租賃期間通常為三年，該租賃包含
在租賃期間屆滿時得延長之選擇權。該等選擇權僅合併公司具有可執行之權利，出
租人並無此權利。在無法合理確定將行使可選擇之延長租賃期間之情況下，與選擇
權所涵蓋期間之相關給付並不計入租賃負債。
合約之租賃給付取決於當地物價指數之變動，此等變動通常係每年發生一次。
2.運輸設備之租賃
合併公司承租運輸設備之租賃期間為三年。
(十六)員工福利
合併公司之確定提撥計畫係依勞工退休金條例之規定，依勞工每月工資6%之提繳
率，提撥至勞工保險局之勞工退休金個人專戶 。在此計畫下合併公司提撥固定金額至
勞工保險局後，即無支付額外金額之法定或推定義務。
合併公司民國一一四年度及一一三年度 確定提撥退休金辦法下之退休金費用分別
為1,572千元及2,784千元，已提撥至勞工保險局。
(十七)所得稅
1.所得稅費用
合併公司民國一一四年度及一一三年度之所得稅費用明細如下：
114年度 113年度
當期所得稅費用
當期產生 $ 23,762 -
土地增值稅 1,712 2,697
調整前期之當期所得稅 - (119)
所得稅費用 $ 25,474 2,578
計入綜合損益相關之所得稅 $ - -
計入權益相關之所得稅 $ - -
〜35〜

台鋼建設事業股份有限公司(原名：鴻翊國際股份有限公司)及子公司
合併財務報告附註(續)
合併公司民國一一四年度及一一三年度之所得稅費用與稅前淨利(損)之關係調
節如下：
114年度 113年度
稅前淨利(損) $ 16,308 (79,841)
依本公司所在地國內稅率計算之所得稅 $ 3,232 (15,968)
土地增值稅 1,712 2,697
免稅所得 (9,778) (18,446)
依稅法規定不可扣抵之費用 481 1,872
未認列遞延所得稅資產之當期課稅損失 23,494 32,766
透過損益按公允價值衡量之金融資產未實現
評價損益 (808) -
未認列暫時性差異之變動 (2,309) (310)
前期高估 - (119)
房地合一交易稅率差異影響數 9,450 -
其他 - 86
$ 25,474 2,578
2.遞延所得稅資產及負債
(1)未認列遞延所得稅負債：無。
(2)未認列遞延所得稅資產
合併公司未認列為遞延所得稅資產之項目如下：
114.12.31 113.12.31
課稅損失 $ 767,614 635,772
可減除暫時性差異 67,137 78,683
$ 834,751 714,455
課稅損失係依所得稅法規定 ，經稅捐稽徵機關核定之前十年度虧損得自當年
度之純益扣除，再行核課所得稅 。該等項目未認列為遞延所得稅資產 ，係因合併
公司於未來並非很有可能有足夠之課稅所得以供該暫時性差異使用。
民國一一四年十二月三十一日 止，合併公司尚未認列為遞延所得稅資產之課
稅損失，其扣除期限如下：
〜36〜

台鋼建設事業股份有限公司(原名：鴻翊國際股份有限公司)及子公司
合併財務報告附註(續)
虧 損 年 度
尚未扣除
之 虧 損
得扣除之
最後年度
民國一○五年度 $ 13,670 民國一一五年度
民國一○六年度 49,063 民國一一六年度
民國一○七年度 32,995 民國一一七年度
民國一○八年度 90,813 民國一一八年度
民國一○九年度 44,222 民國一一九年度
民國一一○年度 52,109 民國一二○年度
民國一一一年度 79,391 民國一二一年度
民國一一二年度 127,484 民國一二二年度
民國一一三年度申報 164,459 民國一二三年度
民國一一四年度預計申報 113,408 民國一二四年度
合　　計 $ 767,614
(3)已認列之遞延所得稅資產
遞延所得稅資產之變動如下：
虧損扣抵
民國114年1月1日 $ 27,167
處分子公司 (1,061)
民國114年12月31日 $ 26,106
民國113年1月1日 $ 27,167
民國113年12月31日 $ 27,167
3.所得稅核定情形
本公司及子公司－宏潤興業(股)公司之營利事業所得稅結算申報已奉稽徵機關核
定至民國一一二年度。
(十八)資本及其他權益
民國一一四年及一一三年十二月三十一日，本公司額定股本總額分別為2,000,000
千元及1,000,000千元，每股面額 10元，分別為200,000千股及100,000千股。前述額定
股本總額均為普通股 ，已發行股份分別為145,766千股及78,266千股，所有已發行股份
之股款均已收取。
本公司流通在外股數調節表如下：
(以千股表達) 114年度 113年度
1月1日期初餘額 78,266 78,266
現金增資 67,500 -
12月31日期末餘額 145,766 78,266
〜37〜

台鋼建設事業股份有限公司(原名：鴻翊國際股份有限公司)及子公司
合併財務報告附註(續)
1.普通股之發行
本公司於民國一一四年十一月六日經董事會決議以每股 10元之私募價格發行普
通股17,500千股，每股面額10元，計175,000千元，以民國一一四年十一月二十日為
增資基準日，相關法定登記程序業已辦理完竣。
本公司於民國一一三年十一月二十六日經董事會決議以每股 14.2元之私募價格
發行普通股50,000千股，每股面額10元，計710,000千元，以民國一一三年十二月十
日為增資基準日，相關法定登記程序業已辦理完竣。
上述私募普通股及其嗣後無償配發股份之轉讓須依證券交易法第四十三條之八
規定辦理，並於私募普通股交付日起滿三年後 ，先向金融監督管理委員會辦理公開
發行後，始得向財團法人中華民國證券櫃檯櫃買中心申請在證券商業處所買賣。
2.資本公積
合併公司資本公積餘額內容如下：
114.12.31 113.12.31
發行股票溢價 $ 368,375 158,375
公司債轉換溢價 61,590 61,590
$ 429,965 219,965
依公司法規定，資本公積需優先填補虧損後 ，始得按股東原有股份之比例以已
實現之資本公積發給新股或現金 。前項所稱之已實現資本公積，包括超過票面金額
發行股票所得之溢額及受領贈與之所得 。依發行人募集與發行有價證券處理準則規
定，得撥充資本之資本公積 ，每年撥充之合計金額 ，不得超過實收資本額百分之
十。
3.保留盈餘
依本公司章程規定，年度決算如有盈餘，依下列順序分派之：
(1)提繳稅捐。
(2)彌補虧損。
(3)提存百分之十為法定盈餘公積。
(4)其他依法令規定或依主管機關命令提列或迴轉特別盈餘公積。
(5)其餘由董事會依股利政策擬定盈餘分派案，提報股東會。
本公司分配股利之政策，須視公司目前及未來之投資環境、資金需求、國內外
競爭狀況及資本預算等因素，兼顧股東利益、平衡股利及公司長期財務規劃等，每
年依法由董事會擬具分派案，提報股東會。股東股利之發放，其中股票股利於股利
總額之0%~90%，現金股利於股利總額之10%~100%。
〜38〜

台鋼建設事業股份有限公司(原名：鴻翊國際股份有限公司)及子公司
合併財務報告附註(續)
(1)法定盈餘公積
依公司法規定，公司無虧損時，得經股東會決議，以法定盈餘公積發給新股
或現金，惟以該項公積超過實收資本額百分之二十五之部分為限。
(2)盈餘分配
本公司於民國一一四年五月三十日及民國一一三年六月二十七日經股東會決
議民國一一三年度及一一二年度盈虧撥補案 ，因民國一一三年度及一一二年度皆
為累積虧損，故無盈餘可供分配。
4.其他權益(稅後淨額)
國外營運機構
財務報表換算
之兌換差額
透過其他綜合
損益按公允價
值衡量之金融
資產未實現評
價損益 合　計
民國114年1月1日餘額 $ (144) - (144)
換算國外營運機構淨資產所
產生之兌換差額 (42) - (42)
處分國外營運機構之損益重
分類至損益 186 - 186
透過其他綜合損益按公允價
值衡量之金融資產未實現
評價利益 - 33,552 33,552
民國114年12月31日餘額 $ - 33,552 33,552
民國113年1月1日餘額 $ 4 - 4
換算國外營運機構淨資產所
產生之兌換差額 (148) - (148)
民國113年12月31日餘額 $ (144) - (144)
(十九)每股盈餘(虧損)
合併公司基本及稀釋每股盈餘(虧損)之計算如下：
114年度 113年度
基本/稀釋每股虧損：
歸屬於本公司普通股權益持有人之淨損 $ (9,166) (81,988)
普通股加權平均流通在外股數(千股) 130,279 78,266
基本/稀釋每股虧損(單位：新台幣元) $ (0.07) (1.05)
民國一一四年度及一一三年度 無潛在普通股，因此稀釋每股盈餘(虧損)與基本每
股盈餘(虧損)計算相同。
〜39〜

台鋼建設事業股份有限公司(原名：鴻翊國際股份有限公司)及子公司
合併財務報告附註(續)
(二十)客戶合約之收入
1.收入之細分
114年度
科技事業處 建設事業處 其他部門 合　　計
主要地區市場:
亞    洲 $ 12,581 231,569 8 244,158
歐    洲 1,841 - - 1,841
其    他 807 - - 807
$ 15,229 231,569 8 246,806
主要商品線:
商品銷貨收入 $ 15,229 - - 15,229
營建收入 - 231,569 - 231,569
租賃收入 - - 8 8
$ 15,229 231,569 8 246,806
113年度
科技事業處 建設事業處 其他部門 合　　計
主要地區市場:
亞    洲 $ 34,107 100,284 3,170 137,561
歐    洲 4,880 - - 4,880
美    洲 10,074 - - 10,074
其    他 3,382 - - 3,382
$ 52,443 100,284 3,170 155,897
主要商品線:
商品銷貨收入 $ 52,212 - - 52,212
營建收入 - 99,310 - 99,310
租賃收入 - 974 3,170 4,144
其他收入 231 - - 231
$ 52,443 100,284 3,170 155,897
〜40〜

台鋼建設事業股份有限公司(原名：鴻翊國際股份有限公司)及子公司
合併財務報告附註(續)
2.合約餘額
114.12.31 113.12.31
應收票據 $ 32,421 10,428
應收帳款 15,537 13,365
減：備抵損失 (3,630) (118)
合　　計 $ 44,328 23,675
合約負債-預收貨款 $ - 96,036
應收帳款及其減損之揭露請詳附註六(四)。
合約負債之變動主要係來自滿足履約義務之時點與客戶付款時點之差異 ，來自
年初合約負債以及前期已滿足之履約義務於 民國一一四年度及一一三年度認列為收
入之金額分別為96,006千元及10,085千元。
(二十一)員工及董事酬勞
本公司於民國一一四年五月三十日經股東會決議修改公司章程 ，依修改後章程規
定，年度如有獲利，應提撥不低於1%為員工酬勞(且應提撥不低於 0.1%為基層員工調
整薪資或分派酬勞)及不高於 5%為董事酬勞。但公司尚有累積虧損時 ，應預先保留彌
補數額。修改前之章程則規定，年度如有獲利，應提撥不低於1%為員工酬勞及不高於
5%為董事酬勞，但公司尚有累積虧損時，應預先保留彌補數額。前項員工酬勞發給股
票或現金之對象，包括符合一定條件之控制或從屬公司員工。
本公司民國一一四年度處於累積虧損階段，故未估列員工酬勞及董事酬勞。
本公司民國一一三年度及一一二年度皆處於累積虧損階段 ，故未估列員工酬勞及
董事酬勞，相關資訊可至公開資訊觀測站查詢。
(二十二)營業外收入及支出
1.利息收入
合併公司民國一一四年度及一一三年度之利息收入明細如下：
114年度 113年度
銀行存款利息 $ 3,459 686
其他利息收入 199 744
利息收入合計 $ 3,658 1,430
2.其他收入
合併公司民國一一四年度及一一三年度之其他收入明細如下：
114年度 113年度
股利收入 $ 4,064 -
其他 2,903 4,647
其他收入合計 $ 6,967 4,647
〜41〜

台鋼建設事業股份有限公司(原名：鴻翊國際股份有限公司)及子公司
合併財務報告附註(續)
3.其他利益及損失
合併公司民國一一四年度及一一三年度之其他利益及損失明細如下：
114年度 113年度
處分投資利益 $ 1,764 -
處分投資性不動產利益 41,019 70,335
處分不動產、廠房及設備利益 84 20,266
外幣兌換利益(損失)淨額 (139) 34
透過損益按公允價值衡量之金融資產利益 4,037 -
租賃修改利益 19 18
什項支出 (2,307) (9,068)
賠償損失 - (2,300)
其他利益及損失淨額 $ 44,477 79,285
4.財務成本
合併公司民國一一四年度及一一三年度之財務成本明細如下：
114年度 113年度
利息費用
銀行借款利息 $ (7,201) (9,719)
租賃負債利息 (249) (71)
財務成本淨額 $ (7,450) (9,790)
(二十三)金融工具
1.信用風險
(1)信用風險最大暴險之金額
金融資產之帳面金額代表資產最大信用風險暴險金額。 
(2)應收款項之信用風險
應收票據及帳款之信用風險暴險資訊請詳附註六(四)。
其他按攤銷後成本衡量之金融資產包括其他應收款 、存出保證金及其他金融
資產。上開均為信用風險低之金融資產 ，因此按十二個月預期信用損失金額衡量
該期間之備抵損失(本公司如何判定信用風險低之說明請詳附註四(七)) 。民國一
一四年度及一一三年度均未有備抵損失變動之情形。
〜42〜

台鋼建設事業股份有限公司(原名：鴻翊國際股份有限公司)及子公司
合併財務報告附註(續)
2.流動性風險
下表為金融負債之合約到期日，包含估計利息但不包含淨額協議之影響。
帳面金額
合　　約
現金流量
6個月
以 內 6-12個月 1-2年 2-5年 超過5年
114年12月31日
非衍生金融負債
　其他應付款 $ 9,985 9,985 9,985 - - - -
　長期借款(含一年內到期) 276,509 278,258 278,258 - - - -
　租賃負債 7,677 7,905 1,818 1,820 3,854 413 -
　存入保證金 10,500 10,500 10,500 - - - -
$ 304,671 306,648 300,561 1,820 3,854 413 -
113年12月31日
非衍生金融負債
　應付帳款 $ 3,604 3,604 3,604 - - - -
　其他應付款 19,985 19,985 19,985 - - - -
　長期借款(含一年內到期) 287,809 321,347 8,597 8,482 15,817 264,788 23,663
　租賃負債 12,632 13,115 2,333 2,298 4,253 4,231 -
　存入保證金 10,505 10,505 5 - 10,500 - -
$ 334,535 368,556 34,524 10,780 30,570 269,019 23,663
合併公司並不預期到期日分析之現金流量發生時點會顯著提早 ，或實際金額會
有顯著不同。
3.匯率風險
合併公司於民國一一四年及一一三年十二月三十一日無暴露於重大外幣匯率風
險之金融資產及負債。
由於合併公司功能性貨幣種類繁多，故採彙整方式揭露貨幣性項目之兌換損益
資訊，民國一一四年度及一一三年度外幣兌換(損)益(含已實現及未實現)分別為損
失(139)千元及利益34千元。
4.利率分析
合併公司之金融資產及金融負債利率暴險於本附註之流動性風險管理中說明。
下列敏感度分析係依非衍生工具於報導日之利率暴險而決定 。對於浮動利率負
債，其分析方式係假設報導日流通在外之負債金額於整年度皆流通在外 。合併公司
內部向主要管理階層報告利率時所使用之變動率為利率增加或減少1%，此亦代表管
理階層對利率之合理可能變動範圍之評估。
若利率增加或減少1%，在所有其他變數維持不變之情況下，合併公司民國一一
四年度及一一三年度 之稅後淨損將分別增加或減少 2,212千元及2,302千元，主係因
合併公司之變動利率借款所致。
〜43〜

台鋼建設事業股份有限公司(原名：鴻翊國際股份有限公司)及子公司
合併財務報告附註(續)
5.其他價格風險
如報導日權益證券價格變動( 兩期分析係採用相同基礎 ，且假設其他變動因
素不變)，對綜合損益項目之影響如下：
114年度 113年度
報導日證券價格
其他綜合
損益稅後
金　　額 稅後損益
其他綜合
損益稅後
金　　額 稅後損益
上漲3% $ 6,919 2,354 - -
下跌3% $ (6,919) (2,354) - -
6.公允價值資訊
(1)金融工具之種類及公允價值
合併公司透過損益按公允價值衡量之金融資產及透過其他綜合損益按公允價
值衡量之金融資產係以重複性為基礎按公允價值衡量 。各種類金融資產及金融負
債之帳面金額及公允價值(包括公允價值等級資訊，但非按公允價值衡量金融工具
之帳面金額為公允價值之合理近似值者及租賃負債 ，依規定無須揭露公允價值資
訊)列示如下：
114.12.31
帳面 公允價值
金額 第一級 第二級 第三級 合　計
透過損益按公允價值衡量之金
融資產
國內上市(櫃)股票 $ 78,459 78,459 - - 78,459
透過其他綜合損益按公允價值
衡量之金融資產
國內上市(櫃)股票 230,620 230,620 - - 230,620
按攤銷後成本衡量之金融資產
現金及約當現金 743,370 - - - -
應收票據 28,800 - - - -
應收帳款 11,503 - - - -
其他金融資產 400 - - - -
長期應收款 4,025 - - - -
存出保證金 1,609 - - - -
小　　計 789,707
金融資產合計 $ 1,098,786
按攤銷後成本衡量之金融負債
其他應付款 $ 9,985 - - - -
長期借款(含一年內到期) 276,509 - - - -
租賃負債 7,677 - - - -
存入保證金 10,500 - - - -
金融負債合計 $ 304,671
〜44〜

台鋼建設事業股份有限公司(原名：鴻翊國際股份有限公司)及子公司
合併財務報告附註(續)
113.12.31
帳面 公允價值
金額 第一級 第二級 第三級 合　計
按攤銷後成本衡量之金融資產
現金及約當現金 $ 723,982 - - - -
應收票據 10,428 - - - -
應收帳款 6,434 - - - -
其他金融資產 706 - - - -
其他應收款 123 - - - -
長期應收款 6,813 - - - -
存出保證金 3,593 - - - -
金融資產合計 $ 752,079
按攤銷後成本衡量之金融負債
應付帳款 $ 3,604 - - - -
其他應付款 19,985 - - - -
長期借款(含一年內到期) 287,809 - - - -
租賃負債 12,632 - - - -
存入保證金 10,505 - - - -
金融負債合計 $ 334,535
合併公司衡量其資產和負債時，盡可能使用市場可觀察之輸入值。公允價值
之等級係以評價技術使用之輸入值為依據歸類如下：
˙第一級：相同資產或負債於活絡市場之公開報價(未經調整)。
˙第二級：除包含於第一級之公開報價外 ，資產或負債之輸入參數係直接( 即價
格)或間接(即由價格推導而得)可觀察。
˙第三級：資產或負債之輸入參數非基於可觀察之市場資料(非可觀察參數)。
(2)非按公允價值衡量金融工具之公允價值評價技術
合併公司估計非按公允價值衡量之工具所使用之方法及假設如下：
(2.1)按攤銷後成本衡量之金融資產及負債
若有成交或造市者之報價資料者 ，則以最近成交價格及報價資料作為評
估公允價值之基礎。若無市場價值可供參考時，則採用評價方法估計。採用
評價方法所使用之估計及假設為現金流量之折現值估計公允價值。
(3)按公允價值衡量金融工具之公允價值評價技術
(3.1)非衍生金融工具
金融工具如有活絡市場公開報價時 ，則以活絡市場之公開報價為公允價
值。主要交易所及經判斷為熱門券之中央政府債券櫃台買賣中心公告之市
價，皆屬上市（櫃）權益工具及有活絡市場公開報價之債務工具公允價值之
基礎。
〜45〜

台鋼建設事業股份有限公司(原名：鴻翊國際股份有限公司)及子公司
合併財務報告附註(續)
若能及時且經常自交易所、經紀商、承銷商、產業公會、訂價服務機構
或主管機關取得金融工具之公開報價 ，且該價格代表實際且經常發生之公平
市場交易者，則該金融工具有活絡市場公開報價 。如上述條件並未達成，則
該市場視為不活絡。一般而言，買賣價差甚大、買賣價差顯著增加或交易量
甚少，皆為不活絡市場之指標。
(4)第一等級與第二等級間之移轉
民國一一四年度及一一三年度並無任何公允價值等級移轉。
(二十四)財務風險管理
1.概　　要
合併公司因金融工具之使用而暴露於下列風險：
(1)信用風險
(2)流動性風險
(3)市場風險
本附註表達合併公司上述各項風險之暴險資訊、合併公司衡量及管理風險之目
標、政策及程序。進一步量化揭露請詳合併財務報告各該附註。
2.風險管理架構
合併公司日常營運受多項財務風險之影響 ，包含市場風險(包括匯率風險、利
率風險、及價格風險)、信用風險及流動性風險 。合併公司整體風險管理計畫著重
於金融市場不可預測事項，並尋求盡量降低對財務表現之潛在不利影響。
合併公司對於前述財務風險管理已依相關規範建立適當之政策 、程序及內部控
制，重要財務活動須經董事會及審計委員會依相關規範及內部控制制度進行覆核 。
於財務管理活動執行期間 ，合併公司須確實遵循所訂定之財務風險管理之相關規
定。
3.信用風險
合併公司之信用風險係因客戶或金融工具之交易對手無法履行合約義務而導致
合併公司財務損失之風險，主要來自交易對手無法清償按收款條件支付之應收帳款
的合約現金流量。
對銀行及金融機構而言，僅有信用評等良好之機構，才會被接納為交易對象。
合併公司科技事業處對商品銷售之主要授信期間為 30～60天。於決定應收帳款
可收回性時，合併公司考量應收帳款自原始授信日至報導期間結束日信用品質之任
何改變。合併公司對於新交易之客戶將先審查信用評等，並於必要情形下取得足額
之擔保以減輕因拖欠所產生財務損失之風險。合併公司持續監督信用暴險及交易對
方之信用等級，透過複核及核准之交易對方信用額度以管理信用暴險。
〜46〜

台鋼建設事業股份有限公司(原名：鴻翊國際股份有限公司)及子公司
合併財務報告附註(續)
此外，合併公司於資產負債表日會逐一複核應收帳款之可回收金額以確保無法
回收之應收帳款已提列適當減損損失。
合併公司建設事業處主要業務係從事不動產建設及出售。故應收款項係客戶購
買合併公司銷售之房地所產生 ，其收款條件係依銷售合約及買賣雙方約定方式收
款。若客戶因貸款額度不足產生之應收帳款，合併公司於評估其信用狀況其還款能
力後，得依協議條件採分期付款方式收款。
若有證據顯示交易對方面臨嚴重財務因難且合併公司無法合理預期可回收金
額，合併公司直接沖銷相關應收帳款，惟仍會持續追索活動，因追索回收之金額則
認列於損益。
(1)投　　資
銀行存款及其他金融工具之信用風險 ，係由合併公司財務部門衡量並監控。
由於合併公司之交易對象及履約他方均係信用良好之銀行及具投資等級及以上之
公司組織，無重大之履約疑慮，故無重大之信用風險。
(2)保　　證
合併公司政策規定僅能提供財務保證予完全擁有之子公司 。民國一一四年及
一一三年十二月三十一日，合併公司均無提供任何背書保證。
4.流動性風險
現金流量預測是由公司財務部監控公司流動資金需求之預測 ，確保其有足夠資
金得以支應營運需要，並在任何時候維持足夠之未支用的借款承諾額度，以使公司
不致違反相關之借款限額或條款。
5.市場風險
市場風險係指因市價格變動，如匯率、利率、權益工具價格變動，而影響合併
公司之收益或所持有金融工具價值之風險。市場風險管理之目標係管控市場風險之
暴險程度在可承受範圍內，並將投資報酬最佳化。
(1)利率風險
    合併公司借入資金因利率之變動而產生公允價值或未來現金流量波動風險 ，
合併公司之政策係確保借款利率變動暴險 ，依市場利率走勢進行評估，藉由維持
一適當之浮動及固定利率組合，以管理利率風險。
(2)其他市價風險
權益工具價格風險係合併公司所持有之權益工具因未來價格不確定性之風
險，合併公司藉由多面向投資，並定期瞭解權益工具之財務狀況以管理權益工具
之價格風險。
〜47〜

台鋼建設事業股份有限公司(原名：鴻翊國際股份有限公司)及子公司
合併財務報告附註(續)
(二十五)資本管理
合併公司資本管理之最主要目標 ，係確認維持健全之信用評等及良好之資本比
率，以支持企業營運及股東權益之極大化。合併公司依經濟情況以管理並調整資本結
構，可能藉由調整股利支付 、返還資本或發行新股以達成維持及調整資本結構之目
的。
合併公司係以負債資本比率為基礎控管資本之參考指標之一 。該比率係以淨負債
除以資本總額計算。淨負債係資產負債表所列示之負債總額減去現金及約當現金 。資
本總額係權益之全部組成部分加上淨負債。
民國一一四年度合併公司之資本管理策略與民國一一三年度一致，民國一一四年
及一一三年十二月三十一日之負債資本比率如下：
114.12.31 113.12.31
負債總額 $ 328,641 431,842
減：現金及約當現金 743,370 723,982
淨負債 $ (414,729) (292,140)
權益總額 $ 1,471,944 1,272,414
負債資本比率 %(28.18) %(22.96)
(二十六)非現金交易之投資及籌資活動
合併公司來自籌資活動之負債之調節如下表：
114.1.1 現金流量
非現金之
變動(註) 114.12.31
長期借款(含一年內到期) $ 287,809 (11,300) - 276,509
租賃負債(流動及非流動) 12,632 (3,991) (964) 7,677
存入保證金 10,505 (5) - 10,500
來自籌資活動之負債總額 $ 310,946 (15,296) (964) 294,686
113.1.1 現金流量
非現金之
變動(註) 113.12.31
短期借款 $ 99,000 (99,000) - -
長期借款(含一年內到期) 406,795 (118,986) - 287,809
租賃負債(流動及非流動) 3,233 (1,617) 11,016 12,632
存入保證金 1,039 9,466 - 10,505
來自籌資活動之負債總額 $ 510,067 (210,137) 11,016 310,946
註：係本期新增及減少使用權資產。
〜48〜

台鋼建設事業股份有限公司(原名：鴻翊國際股份有限公司)及子公司
合併財務報告附註(續)
七、關係人交易
(一)關係人名稱及關係
於本合併財務報告之涵蓋期間內與合併公司有交易之關係人如下：
關係人名稱 與合併公司之關係
周季平(註1) 主要管理階層
林泉湧(註2) 主要管理階層
茂峰建設股份有限公司(茂峰建設) 該公司負責人與本公司董事為同一人
文亮營造股份有限公司(文亮營造) 其他關係人
富康旅行社股份有限公司(富康旅行社)
(註3)
其他關係人
榮剛材料科技股份有限公司(榮剛材料) 實質關係人(同屬台鋼集團)
沛波鋼鐵股份有限公司(沛波鋼鐵) 實質關係人(同屬台鋼集團)
皇家國際美食股份有限公司(皇家美食) 實質關係人(同屬台鋼集團)
加捷生醫股份有限公司(加捷生醫) 實質關係人(同屬台鋼集團)
台鋼運動行銷股份有限公司(台鋼運動) 實質關係人(同屬台鋼集團)
台鋼雄鷹棒球隊股份有限公司(台鋼雄鷹) 實質關係人(同屬台鋼集團)
春雨工廠股份有限公司(春雨工廠) 實質關係人(同屬台鋼集團)
註1：民國一一三年九月四日周季平以個人因素，請辭本公司董事長及董事職務。
故合併公司與周季平之交易於民國一一三年九月四日後，不屬於關係人交易
範圍。
註2：民國一一三年十月十六日林泉湧以個人因素，請辭本公司董事職務。故合併
公司與林泉湧之交易於民國一一三年十月十六日後 ，不屬於關係人交易範
圍。
註3：本公司於民國一一三年四月二十五日取得位於日本之穗高莊飯店 55%之持
分，與富康旅行社合夥經營該飯店。故合併公司與富康旅行社之交易於民國
一一三年四月二十五日後，屬於關係人交易範圍。目前已被主管機關要求停
業。
(二)與關係人間之重大交易事項
1.營業收入
合併公司對關係人之重大銷售金額如下：
114年度 113年度
其他關係人－台鋼雄鷹 $ 178 -
合併公司對上述關係人之銷售價格及收款期限與一般客戶無顯著不同。
〜49〜

台鋼建設事業股份有限公司(原名：鴻翊國際股份有限公司)及子公司
合併財務報告附註(續)
2.應收關係人款項
合併公司應收關係人款項明細如下：
帳列項目 關係人類別 114.12.31 113.12.31
應收票據 其他關係人－茂峰建設 $ - 6,450
應收票據 其他關係人－富康旅行社 3,621 3,621
備抵呆帳－應收票據 其他關係人－富康旅行社 (3,621) -
$ - 10,071
合併公司於以前年度預付由雙方合夥經營之飯店相關稅捐 ，經雙方協議後，由
富康旅行社開立支票返還款項。惟民國一一四年六月二十七日，富康旅行社經票據
交換所列為拒絕往來戶，且於民國一一四年七月二日被主管機關要求停業。合併公
司經評估後，將為富康旅行社之應收票據全數提列損失。
3.財產交易
(1)處分不動產、廠房及設備
合併公司於民國一一四年四月出售辦公設備予其他關係人 －春雨工廠及榮剛
材料，總價為177千元，處分損益為利益 2千元。截至民國一一四年十二月三十一
日止，此項交易產生之相關款項業已收訖。
(2)取得金融資產
合併公司向關係人取得金融資產明細彙總如下：
114年度 113年度
關係人類別 帳列項目 交易股數 交易標的 取得價款 交易股數 交易標的 取得價款
其他關係人-榮剛
材料
透過損益按公允價
值衡量之金融資產
428,000 普通股 $ 14,750 - -
$       -
其他關係人-沛波
鋼鐵
透過損益按公允價
值衡量之金融資產
1,423,000 普通股 29,954 - - -
其他關係人-皇家
美食
透過損益按公允價
值衡量之金融資產
638,000 普通股 29,718
- - -
$ 74,422 $ -
(3)取得其他資產
合併公司向其他關係人－加捷生醫購買股東會發放之紀念品，總價為1,148千
元，截至民國一一四年十二月三十一日止，尚餘243千元並列報於其他流動資產項
下。
4.其他
(1)合併公司於民國一一四年度委託其他關係人 －台鋼運動提供廣告服務預付之金額
為476千元，列報於其他流動資產項下， 於民國一一四年度轉列費用之金額為 119
千元。
〜50〜

台鋼建設事業股份有限公司(原名：鴻翊國際股份有限公司)及子公司
合併財務報告附註(續)
(2)合併公司於民國一一四年度及一一三年度因其他關係人提供各項費用及雜支所產
生之營業費用分別為27千元及190千元，截至民國一一四年十二月三十一日止，此
項交易產生之相關款項業已付訖。
(3)合併公司於民國一一三年度與主要管理階層－林泉湧簽訂顧問契約書，顧問契約
期間為民國一一三年一月十五日至一一六年一月十五日，每月支付150千元作為顧
問報酬，惟於民國一一三年八月十二日經董事會決議擱置此案 ，民國一一三年度
顧問勞務費為832千元，列報於營業費用項下，交易價款業已付訖。
(4)合併公司於民國一一三年度與其他關係人－文亮營造簽訂委任工作契約書，委任
契約期間為民國一一三年八月一日至一一五年七月三十一日，每月支付225千元作
為委任報酬，惟該合約於民國一一三年十二月三十一日協議終止 。民國一一三年
度委任勞務費為1,125千元，列報於營業費用項下，交易價款業已付訖。
(5)其他交易
帳列項目 關係人類別 114年度 113年度
其他利息收入 其他關係人－茂峰建設 $ - 450
其他收入 其他關係人－文亮營造 - 533
其他收入 其他關係人－富康旅行社 - 3,619
$ - 4,602
(三)主要管理人員交易
主要管理人員報酬包括：
114年度 113年度
短期員工福利 $ 11,078 12,155
退職後福利 - 2,880
$ 11,078 15,035
八、質押之資產
合併公司提供抵質押擔保之資產帳面價值明細如下：
資產名稱 質押擔保標的 114.12.31 113.12.31
待出售非流動資產 銀行借款 $ 118,114 -
不動產、廠房及設備－土地 銀行借款 - 81,179
不動產、廠房及設備－房屋及
建築
銀行借款
- 38,197
其他金融資產－流動 關稅保證 400 400
$ 118,514 119,776
〜51〜

台鋼建設事業股份有限公司(原名：鴻翊國際股份有限公司)及子公司
合併財務報告附註(續)
九、重大或有負債及未認列之合約承諾   
(一)本公司於民國一一二年五月與在一起永續科技股份有限公司(以下簡稱在一起公司)簽
訂擬取得全家會員行銷通路合約書 ，約定合作推廣網路行銷業務，合約總價14,600千
元，本公司已支付在一起公司第一期至第六期款合計為 9,733千元(帳列預付款項)。由
於在一起公司未能如期獲得全家會員行銷通路 ，故本公司於民國一一二年十月四日委
由律師行文在一起公司解除全家會員行銷通路合約書一案 ，要求返還給付報酬及給付
本公司該期間商業損失1,022千元，本公司已於民國一一二年十一月十日提出臺灣臺北
地方法院提出民事訴訟，並將前述預付貨款9,733千元全數轉列損失。截至報告日止，
該案尚處言詞辯論程序階段。
(二)本公司於民國一一一年十月與菁鏈科技股份有限公司(以下簡稱菁鏈公司)簽訂銷售合
約，針對該銷售合約之產品本公司於民國一一一年十一月與下游廠商沙漠魚科技股份
有限公司(以下簡稱沙漠魚公司)簽訂書面委託代工契約 ，並預先給付沙漠魚公司款項
計17,402千元。但菁鏈公司並未依約給付本公司該款項 ，本公司經多次催告 ，仍無下
文，菁鏈公司毀約意圖甚明 ，本公司於民國一一二年二月針對菁鏈公司向臺灣新北地
方法院提出民事訴訟及針對菁鏈公司負責人洪漱芬向臺灣新北地方檢察署刑事訴訟 。
刑事訴訟已由臺灣新北地方檢察署作出不起訴處分 ，本公司不再提起上訴；民事訴訟
臺灣新北地方法院裁定本公司一審敗訴( 案號：一一二年度重訴字第 107號)，本公司
不服一審判決，仍依法聲明上訴。截至報告日止，該案尚處言詞辯論程序階段。
因前述支出，本公司於訂單交貨日前即民國一一二年一月通知沙漠魚公司暫停生
產製作及取消訂單，並請求退還已支付之款項，然而沙漠魚公司拒絕返還上述款項，
本公司於民國一一二年二月針對沙漠魚公司及負責人顏雅雯 、決策者周維正向臺灣臺
北地方法院提出民事訴訟及針對顏雅雯、周維正向臺灣新北地方檢察署刑事訴訟，並
將前述預付貨款 17,402千元全數轉列損失 。刑事訴訟已由臺灣新北地方檢察署作出不
起訴處分 ，本公司不再提起上訴 ；民事訴訟臺灣新北地方法院裁定本公司一審敗訴
(案號：一一二年度重訴字第107號)，本公司不再提起抗告。
(三)本公司於民國一一一年十月十四日承租座落於臺北市忠孝東路二段 88號二樓建物，租
期自民國一一一年十二月十一日至民國一一四年十二月十日止 ，菁鏈公司及其負責人
洪漱芬藉口以包工承攬、監工關係之故，及與本公司原定可能商務合作關係，強佔該
二樓之使用，經催告仍拒絕搬遷，本公司分別向臺灣臺北地方法院提出民事訴訟及向
臺灣新北地方檢察署刑事訴訟，經協調下，菁鏈公司已於民國一一二年六月二十九日
匯入3,431千元租金款項，本公司於民國一一二年七月一日轉列其他收入，且於民國一
一二年七月十一日完成搬遷。本公司因菁鏈公司占用行為，合計產生7,831千元之損失
(含裝潢、購置辦公設備 、車輛租賃等費用) ，扣除菁鏈公司已給付 3,431千元，尚有
4,400千元之損失未獲賠償。本公司已於民國一一二年十一月十日向臺灣臺北地方法院
提出民事訴訟，截至報告日止，該案尚處言詞辯論程序階段。
〜52〜

台鋼建設事業股份有限公司(原名：鴻翊國際股份有限公司)及子公司
合併財務報告附註(續)
(四)本公司於民國一一一年十月十四日承租座落於臺北市忠孝東路二段 88號三樓建物，租
期自民國一一一年十二月十一日至民國一一四年十二月十日止 ，在一起公司因與本公
司有業務合作之故，遂將三樓辦公室之大部分空間由在一起公司使用。於此期間，在
一起公司曾與本公司簽署辦公事務性設備租賃契約書 ，針對設備部分，在一起公司應
按於每月五日前，給付租金32千元。本公司與在一起公司協議，應由在一起公司直接
向出租人海華建設股份有限公司及建成開發股份公司(以下簡稱海華公司及建成公司)
簽署租賃契約。然因出租人海華公司及建成公司嗣後明確不同意與在一起公司就三樓
辦公室另行簽署租賃契約 ，在一起公司於民國一一二年九月二十六日已全面搬離三樓
辦公室，截至民國一一二年九月三十日止 ，均未支付任何租金或使用償金予本公司 ，
本公司就已發生並認列之損失合計 21,807千元(含裝潢、購置辦公設備、車輛租賃等費
用)。本公司已於民國一一二年十一月十日向臺灣臺北地方法院提出民事訴訟 ，截至
報告日止，該案尚處言詞辯論程序階段。
(五)因本公司前董事長 －張宏臺違反公司內控流程，於民國一一二年七月七日私下以本公
司名義為張宏臺本人之私人借貸所為的連帶保證行為 ，債權人於民國一一二年十一月
十一日發存證信函要求本公司立即清償 ，鴻翊公司已於民國一一二年十一月十六日向
張宏臺提起刑事告訴 ，並於民國一一二年十一月二十九日針對本票的強制執行提起抗
告，於民國一一三年三月二十八日由台灣台北地方法院民事裁定駁回 ，本公司已於民
國一一三年四月十二日已與債權人協商和解並分期支付和解金 3,980千元，已於民國一
一三年二月二日支付完畢 ，本公司預計向張宏臺請求返還該金額 ，帳列其他應收款
3,980千元，因評估張宏臺無法清償該款項 ，故全數予以轉列損失；另本公司已向臺灣
新北地方檢察署提出刑事訴訟 ，且於民國一一四年七月四日向臺灣新北地方法院提起
民事訴訟，截至報告日止，該案尚在處理中。
(六)本公司出售待售房地 －基隆星河繪，該社區住戶集體針對本公司出售之房屋外牆及公
共設施瑕疵，向本公司提出民事訴訟求償 10,000千元及遲延利息 ，截至報告日止，該
案尚在處理中。
十、重大之災害損失：無。
十一、重大之期後事項
本公司為提升資產運用效益及營運規劃所需 ，於民國一一四年十月二十三日經董事會
決議通過，擬處分投資性不動產 －新北市中和區建一路 186號廠辦，於民國一一四年十二
月二十三日簽訂不動產買賣契約書 。截至民國一一四年十二月三十一日尚未完成所有權移
轉手續故轉列待出售非流動資產，預計於民國一一五年二月辦妥移轉登記程序。
〜53〜

台鋼建設事業股份有限公司(原名：鴻翊國際股份有限公司)及子公司
合併財務報告附註(續)
十二、其　　他
員工福利、折舊、折耗及攤銷費用功能別彙總如下：
功 能 別 114年度 113年度
性 質 別
屬於營業
成 本 者
屬於營業
費 用 者 合　計 屬於營業
成 本 者
屬於營業
費 用 者 合　計
員工福利費用
　薪資費用 6,943 30,994 37,937 8,833 46,287 55,120
　勞健保費用 529 2,123 2,652 1,072 3,953 5,025
　退休金費用 253 1,319 1,572 517 2,267 2,784
　董事酬金 - 2,925 2,925 - 2,727 2,727
　其他員工福利費用 457 2,359 2,816 729 2,659 3,388
折舊費用 4,387 7,028 11,415 4,500 5,410 9,910
攤銷費用 - 517 517 68 1,664 1,732
十三、附註揭露事項
(一)重大交易事項相關資訊
民國一一四年度合併公司依編製準則之規定，應再揭露之重大交易事項相關資訊
如下：
1.資金貸與他人：無。
2.為他人背書保證：無。
3.期末持有之重大有價證券(不包含投資子公司、關聯企業及合資權益部分)：
單位：新台幣千元
有價證券 與有價證券 期　　末 期中最高
持有之公司 種類及名稱 發行人之關係 帳列科目 股　數 帳面金額 持股比率 公允價值 持股比率 備　註
本公司 榮剛材料科技股份
有限公司股票
其他關係人 透過損益按公允
價值衡量之金融
資產
428,000 13,739 0.07 % 13,739 0.07%
本公司 沛波鋼鐵股份有限
公司股票
其他關係人 透過損益按公允
價值衡量之金融
資產
1,423,000 30,523 1.42 % 30,523 1.42%
本公司 皇家國際美食股份
有限公司股票
其他關係人 透過損益按公允
價值衡量之金融
資產
638,000 34,197 0.38 % 34,197 0.38%
本公司 國票金融控股股份
有限公司股票
- 透過其他綜合損
益按公允價值衡
量之金融資產
13,934,770 230,620 0.38 % 230,620 0.38%
4.與關係人進、銷貨之金額達新台幣一億元或實收資本額百分之二十以上者：無。
5.應收關係人款項達新台幣一億元或實收資本額百分之二十以上：無。
6.母子公司間業務關係及重大交易往來情形：無。
〜54〜

台鋼建設事業股份有限公司(原名：鴻翊國際股份有限公司)及子公司
合併財務報告附註(續)
(二)轉投資事業相關資訊(不包含大陸被投資公司)：
民國一一四年度合併公司之轉投資事業資訊如下：
投資公司 被投資公司 所在 主要營 原始投資金額 期末持有 期中最高 被投資公司 本期認列之
名　　稱 名　　　稱 地區 業項目 本期期末 去年年底 股數 比率 帳面金額 持股比率 本期損益 投資損益 備註
本公司 宏潤興業股份
有限公司
台灣 不動產買賣 40,000 40,000 4,000,000 %100.00 3,618 %100.00 (9,392) (9,392)(註1)
(註5)
本公司 勝康科技股份
有限公司
台灣 系統整合商 - 25,800 - %- - %60.00 (307) (307)(註2)
(註5)
本公司 DataVan Co.,
Ltd.
塞席爾 一般投資業 - 26,597 - %- - %100.00 (478) (478)(註3)
(註5)
本公司 新穗高雪之月
酒店股份有限
公司
日本 一般旅館業 - 2,239 - %- - %100.00 (1,523) (1,523)(註4)
(註5)
註1：合併公司之子公司。
註2：合併公司於民國一一四年四月二十四日經董事會決議通過以價金 1,408千元出售勝康科技股份有限公司全部股權，於一一四年四月二十
九日收取該款項，並於民國一一四年五月二十一日業已完成變更登記。
註3：合併公司於民國一一四年三月七日經董事會決議通過以價金 50千元出售DataVan Co., Ltd.及上海山甲科技有限公司全部股權，於民國一
一四年三月十七日收取該款項，並於民國一一四年四月十六日業已完成變更登記。
註4：合併公司於民國一一四年七月三日經董事會決議處分新穗高雪之月酒店股份有限公司100%全部股權，以價金500千元出售予非關係人，
於民國一一四年九月三十日收取該款項並於當日完成交割。
註5：編製合併報表時業已沖銷。
(三)大陸投資資訊：
1.大陸被投資公司名稱、主要營業項目等相關資訊：
大陸被投資 主要營業 實　收 投資 本期期初自
台灣匯出累
本期匯出或
收回投資金額
本期期末自
台灣匯出累
被投資公司
本期損益
本公司直接
或間接投資
期中最高 本期認
列投資
期末投
資帳面
截至本期
止已匯回
公司名稱 項　　目 資本額 方式 積投資金額 匯出 收回 積投資金額 (註6) 之持股比例 持股比例 損　益
(註2及6)
價　值 投資收益 備註
上海山甲科技
有限公司
網路科技設備
及智能電子收
銀機之批發銷
售
26,597
(USD 900)
註1 26,597
( USD 900)
- 50 - (478) 100.00 % 100.00 % (478) - - 註3
2.轉投資大陸地區限額：
本期期末累計自台灣匯出
赴大陸地區投資金額
(註4)
經濟部投審會核准
投資金額
(註4)
依經濟部投審會規定
赴大陸地區投資限額
(註5)
- 230,162
(USD 7,323)
883,166
註1：透過第三地區投資設立公司(DataVan Co., Ltd.)再投資大陸公司。
註2：投資損益係依據經台灣母公司簽證會計師查核之財務報表計列。
註3：合併公司於民國一一四年三月七日經董事會決議通過以價金 50千元出售DataVan
Co., Ltd.及上海山甲科技有限公司全部股權，於民國一一四年三月十七日收取該
款項，並於民國一一四年四月十六日業已完成變更登記。
註4：係以114.12.31匯率列計新台幣金額。
註5：依據公司淨值百分之六十為上限。
註6：編製合併報表時業已沖銷。
3.與大陸被投資公司間之重大交易事項：無。   
〜55〜

台鋼建設事業股份有限公司(原名：鴻翊國際股份有限公司)及子公司
合併財務報告附註(續)
十四、部門資訊
(一)一般性資訊
為管理之目的，合併公司係依據不同產品與勞務劃分營運單位，並分為下列兩個
應報導營運部門：
1.科技事業處：主要負責經營銷售點、軟硬體研發、設計、製作及銷售，電腦資訊器
材及其週邊設備零件配件用品之進出口買賣，修理維護及設計配裝等業務。
2.建設事業處：屬從事不動產建設及相關銷售管理服務等業務。
(二)合併公司營運部門資訊及調節如下：
114年度 科技事業處 建設事業處 其他部門
調　整
及銷除 合　計
收　　入：
　來自外部客戶收入 $ 15,229 231,569 8 - 246,806
　部門間收入 - - 29 (29) -
　　收入總計 $ 15,229 231,569 37 (29) 246,806
應報導部門損益 $ (43,960) 55,478 (9,004) 13,794 16,308
113年度
113年度 科技事業處 建設事業處 其他部門
調　整
及銷除 合　計
收　　入：
　來自外部客戶收入 $ 50,659 100,284 3,170 - 154,113
　部門間收入 1,883 - 257 (356) 1,784
　　收入總計 $ 52,542 100,284 3,427 (356) 155,897
應報導部門損益 $ (60,300) (25,832) (3,019) 6,732 (82,419)
(三)產品別及勞務別資訊
合併公司來自外部客戶之產品別及勞務別資訊請詳附註六(二十)。
(四)地區別資訊
合併公司地區別資訊請詳附註六(二十)。
(五)主要客戶資訊
114年度 113年度
來自建設事業處之A客戶 $ 126,000 -
來自建設事業處之B客戶 51,951 -
來自建設事業處之C客戶 34,886 -
$ 212,837 -
〜56〜

