1 
 
 
股票代碼 股票代碼 股票代碼 股票代碼：： ：：5205 
 
 
 
 
中茂能資系統整合 中茂能資系統整合 中茂能資系統整合 中茂能資系統整合科技 科技 科技 科技  
股份有限公司 股份有限公司 股份有限公司 股份有限公司及子公司 及子公司 及子公司 及子公司  
 
  合併 合併 合併 合併財務報告 財務報告 財務報告 財務報告  
  民國 民國 民國 民國 114 年年 年年度度 度度及及 及及 113 年度 年度 年度 年度  
(( ((內附會計師 內附會計師 內附會計師 內附會計師查核 查核 查核 查核報告 報告 報告 報告)) )) 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
地址 地址 地址 地址：： ：：高雄市左營區博愛二路 高雄市左營區博愛二路 高雄市左營區博愛二路 高雄市左營區博愛二路 150 號號 號號 11 樓樓 樓樓 
電話 電話 電話 電話：： ：：(02)2658-7118 

2 
 
  
目         錄 
              項               目                   頁 次 
財 務 報 告 
附 註 編 號 
一、封  面  1  
二、目  錄  2  
三、關係企業合併財務報告聲明書  3  
四、會計師查核報告  4~8  
五、合併資產負債表  9  
六、合併綜合損益表  10  
七、合併權益變動表  11  
八、合併現金流量表  12  
九、合併財務報告附註    
(一) 公司沿革  13 一 
(二) 通過財務報告之日期及程序  13 二 
(三) 新發布及修訂準則及解釋之適用  13~14 三 
(四) 重大會計政策之彙總說明  14~22 四 
(五) 重大會計判斷、估計及假設不確定性之主要來源  23 五 
(六) 重要會計項目之說明  24~44 六~廿九  
(七) 關係人交易  44~45 三十  
(八) 質押之資產  45 卅一  
(九) 重大或有負債及未認列之合約承諾  45~46 卅二  
(十) 重大之災害損失  47 卅三  
(十一 )重大之期後事項  47 卅四  
(十二 )其  他  47 卅五 
(十三 )附註揭露事項  47~48 卅六 
1. 重大交易事項相關資訊  47 卅六 
2. 轉投資事業相關資訊  47~48 卅六 
3. 大陸投資資訊  48 卅六 
(十四 )部門資訊  48 卅七 

 
4 
 
總 所：台北市 10694 忠孝東路四段 320 號6樓 
電 話：( 02 )2772-7428 
傳 真：( 02 )8771-3413  
  
 
會會 會會 計計 計計 師師 師師 查查 查查 核核 核核 報報 報報 告告 告告 
 
中茂能資系統整合科技股份有限公司   公鑒：  
 
查核意見 查核意見 查核意見 查核意見  
  中茂能資系統整合科技股份有限公司及子公司民國 114年及 113年 12 月 31 日之合
併資產負債表，暨民國 114年及 113年 1 月 1 日至 12 月 31 日之合併綜合損益表、合併 
權益變動表及合併現金流量表，以及合併財務報告附註（包括重大會計政策彙總） ，業
經本會計師查核竣事。
 
  依本會計師之意見，基於本會計師之查核結果及其他會計師之查核報告 (請參閱其 
他事項段 )，上開合併財務報告在所有重大方面係依照證券發行人財務報告編製準則暨
經金融監督管理委員會認可並發布生效之國際財務報導準則、國際會計準則、解釋及解 
釋公告編製，足以允當表達中茂能資系統整合科技股份有限公司及子公司民國 
114年及 
113年 12 月 31 日之合併財務狀況，暨民國 114年及 113年 1 月 1 日至 12 月 31 日之合
併財務績效及合併現金流量。 
查核意見之基礎 查核意見之基礎 查核意見之基礎 查核意見之基礎  
  本會計師係依照會計師查核簽證財務報表規則及審計準則執行查核工作。本會計師 
於該等準則下之責任將於會計師查核合併財務報告之責任段進一步說明。本會計師所隸 
屬事務所受獨立性規範之人員已依會計師職業道德規範，與中茂能資系統整合科技股份 
有限公司及子公司保持超然獨立，並履行該規範之其他責任。基於本會計師之查核結果 
及其他會計師之查核報告，本會計師相信已取得足夠及適切之查核證據，以作為表示查 
核意見之基礎。
 
關鍵查核事項 關鍵查核事項 關鍵查核事項 關鍵查核事項  
  關鍵查核事項係指依本會計師之專業判斷，對中茂能資系統整合科技股份有限公司 
及子公司民國 
114年度合併財務報告之查核最為重要之事項。該等事項已於查核合併財
務報告整體及形成查核意見之過程中予以因應，本會計師並不對該等事項單獨表示意 
見。本會計師判斷應溝通在查核報告上之關鍵查核事項如下：
 
一、採用權益法之投資及認列關聯企業損益之分額 
有關採用權益法投資之會計政策請詳合併財務報告附註四（九） ；採用權益法 
之投資說明請詳合併財務報告附註十二。

 
5 
 
總 所：台北市 10694 忠孝東路四段 320 號6樓 
電 話：( 02 )2772-7428 
傳 真：( 02 )8771-3413  
  
關鍵查核事項說明： 
中茂能資系統整合科技股份有限公司及子公司採權益法認列之關聯企業主要 
係從事廢棄污泥資源再生業，持有不動產、廠房及設備等重要資產，該等採用權益 
法之投資及認列關聯企業損益之份額為合併財務報告之重要項目之一，因此，採用 
權益法之投資及認列關聯企業損益之份額係本會計師執行中茂能資系統整合科技 
股份有限公司及子公司合併財務報告查核重要的評估事項之一。
 
本會計師對上述關鍵查核事項因應之主要查核程序包括： 
1.  瞭解採權益法評價之投資相關的控制程序。 
2.  測試採權益法投資本年度之各項變動，包括投資損益之認列及整體評估中茂 
能資系統整合科技股份有限公司及子公司之權益法評價認列是否依相關公 
報規定辦理。
 
二、重大訴訟與或有負債評估 
中茂能資系統整合科技股份有限公司及子公司管理當局業已於合併財務報告 
附註卅二（一）及卅二（二）中彙總說明重大訴訟、調查及其他有關事項之進度。 
關鍵查核事項說明： 
由於相關訴訟之補償及法律調查程序等有關之衡量及認列與或有負債之衡量 
及揭露，係依據公司管理當局作出重要之判斷，故本會計師依據國際會計準則相關 
之規定，確認於合併財務報告附註之揭露已充分說明該等訴訟進度及或有負債存在 
之不確定性。
 
本會計師對上述關鍵查核事項因應之主要查核程序包括： 
1.  瞭解及評估管理階層進行相關訴訟案件最新進度。 
2.  審慎評估該等訴訟案件是否產生須提列或有負債準備之情形，包括覆核公司 
內部評估相關文件等。 
3.  發函公司外部律師及相關單位，以取得對於重大未決訴訟案件等重要法律事 
項之最新進度，並驗證管理當局所採用假設之合理性。 

 
6 
 
總 所：台北市 10694 忠孝東路四段 320 號6樓 
電 話：( 02 )2772-7428 
傳 真：( 02 )8771-3413  
 
其他事項 其他事項 其他事項 其他事項  
  中茂能資系統整合科技股份有限公司已編製民國 114年度及 113年度之個體財務報 
告，並經本會計師出具無保留意見加其他事項段落之查核報告在案，備供參考。 
  列入合併財務報告中部份採用權益法之投資及合併財務報告附註卅六之轉投資事 
業相關資訊未經本會計師查核，而係由其他會計師查核。因此，本會計師對上開合併財 
務報告所表示意見中，有關部分被投資公司財務報告所認列之金額，係依據其他會計師 
之查核報告認列與揭露。民國 
114年及 113年 12 月 31 日上述採用權益法之投資金額分
別為 0 元及 51,993 仟元佔合併資產總額 121,393 仟元及 165,263 仟元之 0%及 31% ；民
國 114年及 113年 1月 1日至 12 月 31 日所認列之採用權益法認列之關聯企業損益之份 
額分別為 159 仟元及 572 仟元佔合併稅前淨損(21,273)仟元及(16,808)仟元之 1%及 2%。 
管理階層與治理單位對合併 管理階層與治理單位對合併 管理階層與治理單位對合併 管理階層與治理單位對合併財務報告 財務報告 財務報告 財務報告之責任 之責任 之責任 之責任  
  管理階層之責任係依照證券發行人財務報告編製準則暨經金融監督管理委員會認 
可並發布生效之國際財務報導準則、國際會計準則、解釋及解釋公告編製允當表達之合 
併財務報告，且維持與合併財務報告編製有關之必要內部控制，以確保合併財務報告未 
存有導因於舞弊或錯誤之重大不實表達。
 
  於編製合併財務報告時，管理階層之責任亦包括評估中茂能資系統整合科技股份有 
限公司及子公司繼續經營之能力、相關事項之揭露，以及繼續經營會計基礎之採用，除
非管理階層意圖清算中茂能資系統整合科技股份有限公司及子公司或停止營業，或除清 
算或停業外別無實際可行之其他方案。
 
  中茂能資系統整合科技股份有限公司及子公司之治理單位（含審計委員會）負有監 
督財務報導流程之責任。
 
會計師查核合併 會計師查核合併 會計師查核合併 會計師查核合併財務報告 財務報告 財務報告 財務報告之責任 之責任 之責任 之責任  
  本會計師查核合併財務報告之目的，係對合併財務報告整體是否存有導因於舞弊或 
錯誤之重大不實表達取得合理確信，並出具查核報告。合理確信係高度確信，惟依照審
計準則執行之查核工作無法保證必能偵出合併財務報告存有之重大不實表達。不實表達 
可能導因於舞弊或錯誤。如不實表達之個別金額或彙總數可合理預期將影響合併財務報 
告使用者所作之經濟決策，則被認為具有重大性。
 

 
7 
 
總 所：台北市 10694 忠孝東路四段 320 號6樓 
電 話：( 02 )2772-7428 
傳 真：( 02 )8771-3413  
   本會計師依照審計準則查核時，運用專業判斷並保持專業上之懷疑。本會計師亦執 
行下列工作：
 
1.  辨認並評估合併財務報告導因於舞弊或錯誤之重大不實表達風險；對所評估之風 
險設計及執行適當之因應對策；並取得足夠及適切之查核證據以作為查核意見之 
基礎。因舞弊可能涉及共謀、偽造、故意遺漏、不實聲明或踰越內部控制，故未 
偵出導因於舞弊之重大不實表達之風險高於導因於錯誤者。 
2.  對與查核攸關之內部控制取得必要之瞭解，以設計當時情況下適當之查核程序，
惟其目的非對中茂能資系統整合科技股份有限公司及子公司內部控制之有效性 
表示意見。
 
3.  評估管理階層所採用會計政策之適當性，及其所作會計估計與相關揭露之合理性。 
4.  依據所取得之查核證據，對管理階層採用繼續經營會計基礎之適當性，以及使中
茂能資系統整合科技股份有限公司及子公司繼續經營之能力可能產生重大疑慮 
之事件或情況是否存在重大不確定性，作出結論。本會計師若認為該等事件或情 
況存在重大不確定性，則須於查核報告中提醒合併財務報告使用者注意財務報告
之相關揭露，或於該等揭露係屬不適當時修正查核意見。本會計師之結論係以截 
至查核報告日所取得之查核證據為基礎。惟未來事件或情況可能導致中茂能資系 
統整合科技股份有限公司及子公司不再具有繼續經營之能力。 
5.  評估合併財務報告（包括相關附註）之整體表達、結構及內容，以及合併財務報 
告是否允當表達相關交易及事件。 
6.  對於中茂能資系統整合科技股份有限公司及子公司組成個體之財務資訊取得足夠 
及適切之查核證據，以對合併財務報告表示意見。本會計師負責查核案件之指導 
、監督及執行，並負責形成查核意見。 
  本會計師與治理單位溝通之事項，包括所規劃之查核範圍及時間，以及重大查核發 
現
(包括於查核過程中所辨認之內部控制顯著缺失 )。 
  本會計師亦向治理單位提供本會計師所隸屬事務所受獨立性規範之人員已遵循會 
計師職業道德規範中有關獨立性之聲明，並與治理單位溝通所有可能被認為會影響會計 
師獨立性之關係及其他事項（包括相關防護措施） 。 
 

 
13 
 
中茂能資系統整合 中茂能資系統整合 中茂能資系統整合 中茂能資系統整合科技股 科技股 科技股 科技股份有限公司 份有限公司 份有限公司 份有限公司及子公司 及子公司 及子公司 及子公司  
合併 合併 合併 合併財務報 財務報 財務報 財務報告告 告告附註 附註 附註 附註  
民國 民國 民國 民國 114 年及 年及 年及 年及 113 年年 年年 12 月月 月月 31 日日 日日 
(除另予註明者外 除另予註明者外 除另予註明者外 除另予註明者外，， ，，所有金額均以 所有金額均以 所有金額均以 所有金額均以新台幣仟元 新台幣仟元 新台幣仟元 新台幣仟元為單位 為單位 為單位 為單位 ) 
 
一一 一一、、 、、公司沿革 公司沿革 公司沿革 公司沿革  
中茂能資系統整合科技股份有限公司（以下簡稱「本公司」 ）成立於民國 78 年 12 
月 13 日。主要經營水資源營運，廢棄物處理與再生利用服務、電子零組件、民生商品經 
銷代理等業務。本公司股票自民國 90 年 5 月 14 日起於財團法人中華民國證券櫃檯買賣 
中心上櫃買賣。本公司註冊地址及業務主要營運據點為高雄市。本公司之營運部門資訊，
請詳附註卅七之說明。
 
本公司民國 114 年 12 月 31 日之合併財務報告之組成包括本公司及本公司之子公司 
(以下併稱「合併公司」)。 
 
二二 二二、、 、、通過財務報告之日期及程序 通過財務報告之日期及程序 通過財務報告之日期及程序 通過財務報告之日期及程序  
本合併財務報告已於民國 115 年 3 月 9 日經本公司董事會通過並發布。 
 
三三 三三、、 、、新發布及修訂準則及解釋之適用 新發布及修訂準則及解釋之適用 新發布及修訂準則及解釋之適用 新發布及修訂準則及解釋之適用  
(一)已採用金融監督管理委員會 (以下簡稱 「金管會」)認可並發布生效之國際財務報導準 
則(IFRS) 、國際會計準則 (IAS) 、解釋 (IFRIC) 及解釋公告 (SIC)( 以下簡稱「IFRSs 」)，
並未造成合併公司會計政策及財務報表表達之重大影響。 
(二)民國 115年適用之金管會認可之 IFRSs 
新發布／修正／修訂準則及解釋   IASB 發布之生效日  
IFRS 9 及 IAS 7 之修正「金融工具之分類與衡量之修正」有
關金融資產分類之應用指引修正內容  
 西元 2026 年1月1日 
IFRS 會計準則之年度改善－第 11 冊  西元 2026 年1月1日 
IFRS 9 及 IFRS 7 之修正「涉及自然依賴型電力之合約」  西元 2026 年1月1日 
IFRS 17 「保險合約」(含 2020 及 2021 年之修正 )  西元 2023 年1月1日 
  截至合併財務報告通過發布日止，合併公司仍持續評估該修正對財務狀況 
與財務績效之影響。 

 
14 
 
(三)國際會計準則理事會 (IASB) 已發布但尚未經金管會認可並發布生效之 IFRSs 
新發布／修正／修訂準則及解釋   IASB 發布之生效日 （註1） 
IFRS 10 及 IAS 28 之修正 「投資者與其關係企業或合資間之資 
產出售或投入」 
 尚待理事會決定  
IFRS 18 「財務報表之表達與揭露」  西元 2027 年1月1日(註2)  
IFRS 19 「不具公共課責性之子公司  : 揭露」(含 2025 年之 
修正 ) 
 西元 2027 年1月1日 
IAS 21 之修正「換算為高度通貨膨脹之表達貨幣」  西元 2027 年1月1日 
註 1：除另註明外，上述新發布 /修正 /修訂準則或解釋係於各該日期以後開始之年度 
報導期間生效。 
註 2：金管會於 114 年 9 月 25 日宣布我國企業應自 117 年 1 月 1 日適用 IFRS 18 ，亦
得於金管會認可 IFRS 18 後，選擇提前適用。 
  截至合併財務報告通過發布日止，合併公司經評估上述準則及解釋預期對財務 
狀況與財務績效並無重大影響，惟下列所述者之相關影響金額待評估完成時予以揭 
露：
 
適用國際財務報導準則第 18 號「財務報表之表達與揭露」 
  國際財務報導準則第 18 號「財務報表之表達與揭露」取代國際會計準則第 1
號並更新綜合損益表之架構，及新增管理績效衡量之揭露，並強化運用於主要財務 
報表及附註彙總及細分原則。
 
 
四四 四四、、 、、重大會計政策之彙總說明 重大會計政策之彙總說明 重大會計政策之彙總說明 重大會計政策之彙總說明  
(一)遵循聲明  
  本合併財務報告係依照證券發行人財務報告編製準則暨經金管會認可並發布 
生效之 IFRSs 編製。 
(二)編製基礎  
  本合併財務報告除另有附註者 (請參閱各項會計政策之說明 )外，主要係依歷史 
成本為基礎編制。 
(三)合併基礎  
1. 合併財務報告編製原則  
  合併財務報告之編製主體包含本公司及本公司之子公司。  
  自取得子公司控制力之日起，將其財務報告納入合併財務報告，直至不再具 
有控制力之日為止。屬於本公司非控制股權之損益應歸屬於非控制權益，即使非 
控制權益因而成為虧損餘額亦然。
 
  合併公司間之內部交易、餘額及任何未實現收益與費用，於編製合併財務報 
告時均已消除。
 

 
15 
 
  合併公司對子公司所有權權益之變動，未導致喪失控制者，作為與業主間之 
權益交易處理。
 
2. 列入合併公司財務報告之子公司  
投資公司 
名稱  
 
子公司名稱  
 
主要業務  
 
營運地點  
 所持股權百分比  
說明      114.12.31   113.12.31  
本公司   漢峰鑫股份  
有限公司  
 管理顧問業務   臺北市   100% 
 
 100% 
 
 
本公司   台灣運籌服務科 
技股份有限公司 
 
 汽車貨運及廢
棄物清運 
 臺南市   56.5% 
 
 43.5% 
 
註 2 
本公司   中盛資源股份  
有限公司  
 廢棄物清理   高雄市   －－ －－%  －－ －－% 註 1 
註 1：本公司於民國 114 年 2 月 17 日以 25,500 仟元新設立之中盛資源股份有限 
公司持有 51% 股權，另於民國 114 年 10 月 1 日處分持有之 51% 股權，截
止報導日持股比例由 51% 減少至 0% 。 
註 2：本公司於民國 114 年 8 月 20 日參與台灣運籌服務科技股份有限公司現金 
增資，增資金額新台幣 3,000 仟元，每股面額 1,000 元，均由本公司認購。
增資後，本公司持股比例由 43.5% 提高至 56.5% ，控制權未發生變動。 
3. 未列入合併財務報告之子公司 :無。 
(四)外幣  
1. 外幣交易  
外幣交易依交易日之匯率換算為合併公司之功能性貨幣。報導期間結束日 
（以下簡稱報導日）之外幣貨幣性資產及負債依當日之匯率換算為功能性貨幣。
貨幣性項目之外幣兌換損益係指其期初以功能性貨幣計價之攤銷後成本，調整當 
期之有效利息及付款後之金額，與依外幣計價之攤銷後成本按報導日匯率換算金 
額間之差異。以公允價值衡量之外幣非貨幣性資產及負債依衡量公允價值當日之 
匯率重新換算為功能性貨幣；以歷史成本衡量之外幣非貨幣性項目則依交易日之 
匯率換算。
 
2. 國外營運機構  
國外營運機構之資產及負債，包括收購時產生之商譽及公允價值調整，依報 
導日之匯率換算為新台幣。國外營運機構（高度通貨膨脹經濟之國外營運機構除 
外）之收益及費損，依交易日之匯率換算為新台幣。
 
當處分國外營運機構致喪失控制、重大影響或共同控制時，與該國外營運機 
構相關之累計兌換差額係重分類為損益並作為處分損益的一部分。在部分處分含 
有國外營運機構之子公司時，按相關比例將此項累積金額重新歸屬至非控制權 
益。在部份處分含有國外營運機構之關聯企業或合資之投資但仍擁有重大影響或 
共同控制時，相關累積金額則按比例重分類至損益。
 
國外營運機構之貨幣性應收或應付項目，若尚無清償計畫且不可能於可預見 

 
16 
 
之未來予以清償時，其所產生的外幣兌換損益視為對該國外營運機構淨投資之一 
部分，並認列為其他綜合損益及表達於權益項下之國外營運機構財務報表換算之 
兌換差額。
 
(五)資產與負債區分流動與非流動之分類標準  
  符合下列條件之一之資產列為流動資產，非屬流動資產之所有其他資產則列為 
非流動資產： 
1. 預期於其正常營業週期中實現該資產，或意圖將其出售或消耗； 
2. 主要為交易目的而持有該資產； 
3. 預期將於報導期間後十二個月內實現該資產；或 
4. 該資產為現金或約當現金，但於報導期間後至少十二個月將該資產交換或用 
以清償負債受其他限制者除外。 
  符合下列條件之一之負債列為流動負債，非屬流動負債之所有其他負債則列為 
非流動負債： 
1. 預期將於正常營業週期中清償該負債； 
2. 主要為交易目的而持有該負債； 
3. 預期將於報導期間後十二個月內到期清償該負債；或 
4. 未具無條件將清償期限遞延至報導期間後至少十二個月之權利之負債。負債 
之條款，可能依交易對方之選擇，以發行權益工具而導致其清償者，並不影 
響其分類。
 
(六)現金及約當現金  
  現金包括庫存現金及銀行存款。約當現金係指隨時可轉換成定額現金且價值變 
動風險甚小之短期並具高度流動性之投資。定期存款符合前述定義且持有目的係滿 
足短期現金承諾而非投資或其他目的者，列報於約當現金。
 
(七)金融工具  
  金融資產與金融負債係於合併公司成為該金融工具合約條款之一方時認列。  
  金融資產與金融負債原始認列時，若金融資產或金融負債非屬透過損益按公允 
價值衡量者，係按公允價值加計直接可歸屬於取得或發行金融資產或金融負債之交 
易成本衡量。直接可歸屬於取得或發行透過損益按公允價值衡量之金融資產或金融 
負債之交易成本，即立即認列為損益。
 
金融資產  
1. 金融資產之認列與衡量  
  依慣例交易購買或出售金融資產時，屬衍生性商品採交割日會計處理，其餘 
金融資產採交易日會計處理。 
(1) 按攤銷後成本衡量之金融資產  

 
17 
 
  合併公司投資金融資產若同時符合下列兩條件，則分類按攤銷後成本衡量 
之金融資產： 
A. 係於某經營模式下持有，該模式之目的係持有金融資產以收取合約現金流 
量；及 
B. 合約條款產生特定日期之現金流量，該等現金流量完全為支付本金及流通在 
外本金金額之利息。 
  按攤銷後成本衡量之金融資產於原始認列後，係以有效利息法決定之總帳 
面金額減除任何減損損失之攤銷後成本衡量，任何外幣兌換損益則認列於損 
益。 
  除下列兩種情況外，利息收入係以有效利率乘以金融資產總帳面金額計 
算： 
A. 購入或創始之信用減損金融資產，利息收入係以信用調整後有效利率乘以金 
融資產攤銷後成本計算。 
B. 非屬購入或創始之信用減損，但後續變成信用減損之金融資產，利息收入係 
以有效利率乘以金融資產攤銷後成本計算。 
(2) 透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益工具投資  
  合併公司於原始認列時，可作一不可撤銷之選擇，將非持有供交易且非企 
業合併收購者所認列或有對價之權益工具投資，指定透過其他綜合損益按公允 
價值衡量。 
  透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益工具投資係按公允價值衡量，後
續公允價值變動列報於其他綜合損益，並累計於其他權益中。於投資處分時，
累積損益直接移轉至保留盈餘，並不重分類為損益。 
  透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益工具投資之股利於合併公司之 
權利確立時認列於損益中，除非該股利明顯代表部分投資成本之回收。 
2.  金融資產減損  
  合併公司於每一資產負債表日按預期信用損失評估按攤銷後成本衡量之金 
融資產 (含應收帳款 )之減損損失。 
  應收帳款按存續期間預期信用損失認列備抵損失。其他金融資產係先評估自 
原始認列後信用風險是否顯著增加，若未顯著增加，則按 12 個月預期信用損失 
認列備抵損失，若已顯著增加，則按存續期間預期信用損失認列備抵損失。 
  預期信用損失係以發生違約之風險作為權重之加權平均信用損失。 12 個月預 
期信用損失係代表金融工具於報導日後 12 個月內可能違約事項所產生之預期信 
用損失，存續期間預期信用損失則代表金融工具於預期存續期間所有可能違約事 
項產生之預期信用損失。
 
  所有金融資產之減損損失係藉由備抵帳戶調降其帳面金額。  

 
18 
 
3.  金融資產之除列  
  合併公司僅於對來自該資產現金流量之合約權利終止，或已移轉金融資產且 
該資產所有權幾乎所有之風險及報酬已移轉予其他企業時，始將金融資產除列。 
  除列一按攤銷後成本衡量之金融資產之整體時，其帳面金額與所收取對價間 
之差額係認列於損益。除列一透過其他綜合損益按公允價值衡量之債務工具投資 
之整體時，其帳面金額與所收取對價加計已認列於其他綜合損益之任何累計利益 
或損失之總和間之差額係認列於損益。除列一透過其他綜合損益按公允價值衡量 
之權益工具投資之整體時，累積損益直接移轉至保留盈餘，並不重分類為損益。
 
金融負債及權益工具  
1.  負債或權益之分類  
  合併公司發行之債務及權益工具係依據合約協議之實質與金融負債及權益 
工具之定義分類為金融負債或權益。 
  合併公司發行之權益工具係以取得之價款扣除直接發行成本後之金額認列。  
2.  其他金融負債  
  金融負債非屬持有供交易且未指定為透過損益按公允價值衡量者 (包括長短 
期借款、應付公司債、應付帳款及其他應付款 )，原始認列時係按公允價值加計 
直接可歸屬之交易成本衡量；後續評價採有效利息法以攤銷後成本衡量。未資本 
化為資產成本之利息費用列報於營業外收入及支出項下之財務成本項目。
 
3.  金融負債之除列  
  合併公司係於合約義務已履行、取消或到期時，除列金融負債。  
  除列金融負債時，其帳面金額與所支付或應支付對價總額 (包含任何所移轉 
之非現金資產或承擔之負債 )間之差額認列為損益，並列報於營業外收入及支出 
項下。 
金融資產及負債之互抵  
  金融資產及金融負債僅於合併公司有法定權利進行互抵及有意圖以淨額交割 
或同時變現資產及清償負債時，方予以互抵並以淨額表達於資產負債表。
 
衍生金融工具及避險會計  
  合併公司為規避外幣及利率風險之暴險而持有衍生金融工具。原始認列時係按 
公允價值衡量，交易成本則認列為損益；後續評價依公允價值衡量，再衡量產生之 
利益或損失直接列入損益，並列報於營業外收入及支出項下，然指定且為有效避險 
工具之衍生工具，其認列於損益之時點則將視避險關係之性質而定。當衍生工具之 
公允價值為正值時，列為金融資產；公允價值為負值時，列為金融負債。 
(八)存貨  
  存貨包括商品、原料、半成品及製成品。存貨係以成本與淨變現價值孰低者評
價，比較成本與淨變現價值時除同類別存貨外係以個別項目為基礎。淨變現價值係 
指在正常情況下之估計售價減除至完工尚需投入之成本及銷售費用後之餘額。存貨 

 
19 
 
成本之計算採用加權平均法。 
(九)採用權益法之投資  
  採用權益法之投資係投資關聯企業。 
  關聯企業係指合併公司對其財務及營運政策具有重大影響力但未達控制能力 
者。合併公司持有被投資公司百分之二十至百分之五十之表決權時，即假設具有重 
大影響力。 
  在權益法下，原始取得時係依成本認列，投資成本包含交易之成本。投資關聯 
企業之帳面金額包括原始投資時所辨認之商譽，減除任何累計減損損失。 
  合併財務報告包括自具有重大影響力之日起至喪失重大影響力之日止，於進行 
與合併公司會計政策一致性之調整後，合併公司依權益比例認列各該投資關聯企業 
之損益及其他綜合損益之金額。 
  合併公司與關聯企業間之交易所產生之未實現利益，已在合併公司對該被投資 
公司之權益範圍內予以消除。未實現損失之消除方法與未實現利益相同，但僅限於 
未有減損證據之情況下所產生。 
  當合併公司依比例應認列關聯企業之損失份額等於或超過其在關聯企業之權 
益時，即停止認列其損失，而僅於發生法定義務、推定義務或已代該被投資公司支 
付款項之範圍內，認列額外之損失及相關負債。 
(十)不動產、廠房及設備  
  不動產、廠房及設備係按成本減累計折舊及累計減損列示，成本包括可直接歸 
屬於取得或建置資產之增額成本。 
  折舊係採直線法提列，於資產耐用年限內抵減其成本減除殘值後之金額。折舊 
耐用年限如下： 
電腦設備 
  3～6   年 租賃改良   2～5   年 
辦公設備   3～6   年 其他設備   1～5   年 
運輸設備   5~10   年    
  估計耐用年限、殘值及折舊方法於報導日進行檢視，任何估計變動之影響係推 
延適用。 
  處分或報廢不動產、廠房及設備所產生之利益或損失，係以處分價款與資產帳 
面金額兩者間之差額，認列於損益。 
(十一)租賃  
  合併公司於合約成立日評估合約是否係屬(或包含)租賃。 
1. 出租人  
  營業租賃之租賃收益係按直線基礎於相關租賃期間內認列為收益。 
2. 承租人  
  除適用認列豁免之低價值標的資產租賃及短期租賃之租賃給付係按直線 
基礎於租賃期間內認列為費用，其他租賃皆於租賃開始日認列使用權資產及租 

 
20 
 
賃負債。 
  使用權資產原始按成本(包含租賃負債之原始衡量金額及租賃開始日前支 
付之租賃給付等成本)衡量，後續按成本減除累計折舊後之金額衡量，並調整 
租賃負債之再衡量數。使用權資產係單獨表達於合併資產負債表。 
  使用權資產採直線基礎自租賃開始日起至耐用年限屆滿時或租賃期間屆 
滿時兩者之較早者提列折舊。 
  租賃負債原始按租賃給付(包含固定給付等支出項目)之現值衡量。若租賃 
隱含利率容易確定，租賃給付使用該利率折現。若該利率並非容易確定，則使 
用承租人增額借款利率。 
  後續，租賃負債採有效利息法按攤銷後成本基礎衡量，且利息費用係於租 
賃期間分攤。若租賃期間變動等情事導致未來租賃給付有變動，合併公司再衡 
量租賃負債，並相對調整使用權資產，惟若使用權資產之帳面金額已減至零，
則剩餘之再衡量金額認列於損益中。租賃負債係單獨表達於合併資產負債表。 
  租賃協議中非取決於指數或費率之變動租金於發生當期認列費用。 
(十二)非金融資產之減損  
  合併公司於報導日檢視有形及無形資產之帳面金額以決定該等資產是否有 
減損跡象。若顯示有減損跡象，則估計資產之可回收金額以決定應認列之減損金 
額。倘無法估計個別資產之可回收金額，則合併公司估計該項資產所屬現金產生 
單位之可回收金額。若可按合理一致之基礎分攤時，共用資產亦分攤至個別之現 
金產生單位，否則，則可分攤至按可以合理一致之基礎分攤之最小現金產生單位
為群組。
 
  可回收金額為公允價值減出售成本與其使用價值孰高者。評估使用價值時，
係將估計未來現金流量以稅前折現率加以折現，該折現率係反映現時市場對下列 
項目之評估：
 
(1) 貨幣時間價值，及 
(2) 尚未用以調整未來現金流量估計數之資產特定風險。 
  資產或現金產生單位之可回收金額若預期低於帳面金額，該資產或現金產生 
單位之帳面金額調減至其可回收金額，減損損失係立即認列於當期損益。 
  當減損損失於後續期間迴轉時，資產或現金產生單位之帳面金額則調增至修 
正後之估計可回收金額，惟增加後之帳面金額以不超過若以往年度該資產或現金 
產生單位未認列減損損失之情況下應有之帳面金額為限。迴轉之減損損失係立即 
認列於當期損益。 
(十三)無形資產  
  取得商譽以外無形資產係以成本減除累計攤銷與累計減損衡量之。後續支出 
僅於可增加相關特定資產的未來經濟效益時，方可將其資本化，所有其他支出於 
發生時認列於損益。攤銷時係以資產成本減除殘值後金額為可攤銷金額。 
  每年至少於報導日時檢視無形資產之殘值、攤銷期間及攤銷方法，若有變 

 
21 
 
動，視為會計估計變動。 
  當期及比較期間之估計耐用年限如下： 
 
(十四)負債準備  
  合併公司因過去事件負有現時義務(法定或推定義務)，且很有可能須清償該 
義務，並對該義務金額能可靠估計時，認列負債準備。 
  認列為負債準備之金額係考量義務之風險及不確定性，而為報導日清償義務 
所須支出之最佳估計。若負債準備係以清償該現時義務之估計現金流量衡量，其
帳面金額係為該等現金流量之現值。 
(十五)員工福利  
1. 退職後福利  
確定提撥退休金計畫之提撥義務係於員工提供勞務期間內認列為損益項 
下之員工福利費用。 
合併公司於民國 94 年 7 月起依政府頒定之「勞工退休金條例」規定，於
選擇該新制度之員工改採「確定提撥制」 ，按月就已付薪資之百分之六提繳至 
勞保局員工個人專戶，所提撥之金額認列為當期費用。
 
2. 短期員工福利  
短期員工福利義務係以未折現之基礎衡量，且在相關服務提供時認列為費 
用。有關短期現金紅利或分紅計畫下預期支付之金額，若係因員工過去提供服 
務而使合併公司負有現時之法定或推定支付義務，且該義務能可靠估計時，將
該金額認列為負債。
 
(十六)所得稅  
  所得稅費用係當期應付所得稅及遞延所得稅之總和。  
1. 當期所得稅  
  當期應付所得稅係以當年度課稅所得為基礎。因部份收益及費損係其他年 
度之應課稅或可減除項目，或依相關稅法非屬應課稅或可減除項目，致課稅所 
得不同於綜合損益表所報導之淨利。當期所得稅相關負債係按報導日已立法或 
已實質性立法之稅率計算。
 
  依我國所得稅法規定計算之未分配盈餘所得稅列為所得發生次年度之所 
得稅費用並估列相關負債，並按未分配盈餘之稅率衡量。若該金額因次年度股 
東會決議分配情形而發生變動，則依會計估計變動處理，於股東會決議年度調 
整入帳。 
2. 遞延所得稅  
  遞延所得稅係依帳載資產及負債帳面金額與計算課稅所得之課稅基礎所 
產生之暫時性差異計算認列。遞延所得稅負債一般係就所有未來應課稅暫時性 
差異予以認列；遞延所得稅資產則係於未來很有可能有課稅所得供可減除暫時 
電腦軟體成本 
 1 ～10   年    

 
22 
 
性差異使用時認列。 
  與投資子公司、關聯企業及合資權益相關之應課稅暫時性差異皆認列遞延 
所得稅負債，惟合併公司若可控制暫時性差異迴轉者除外。與此類投資及權益 
有關之可減除暫時性差異所產生之遞延所得稅資產，僅於其很有可能有足夠課 
稅所得用以實現暫時性差異之利益，且於可預見之未來預期將迴轉的範圍內，
予以認列。 
  遞延所得稅資產之帳面金額於每一報導日予以重新檢視，並針對已不再很 
有可能有足夠之課稅所得以供其回收所有或部份資產者，調減帳面金額。原未 
認列為遞延所得稅資產者，亦於每一報導日予以重新檢視，並在未來很有可能 
產生課稅所得以供其回收所有或部份資產者，調增帳面金額。 
  遞延所得稅資產及負債係以預期負債清償或資產實現當期之稅率衡量，該
稅率係以報導日已立法或已實質性立法之稅率(及稅法)為基礎。遞延所得稅負 
債及資產之衡量係反映企業於報導日預期回收或清償其資產及負債帳面金額 
之方式所產生之租稅後果。 
3. 本年度之當期及遞延所得稅  
  當期及遞延所得稅係認列於損益，惟與認列於其他綜合損益或直接計入權 
益之項目相關之當期及遞延所得稅係分別認列於其他綜合損益或直接計入權 
益。 
(十七)收入認列  
  合併公司於客戶合約辨認履約義務後，並於滿足各履約義務時認列收入。 
  銷售商品主係於客戶對所承諾資產取得控制時認列收入，即當商品交付至指 
定地點而滿足履約義務之時點。 
(十八)員工酬勞及董事酬勞  
  估計員工酬勞及董事酬勞金額，列為營業費用項下之會計項目。嗣後股東會 
決議與財務報表估列數如有差異，視為估計變動，列為當期損益。 
(十九)每股盈餘  
  合併公司列示歸屬於本公司普通股權益持有人之基本及稀釋每股盈餘。合併 
公司基本每股盈餘係以歸屬於本公司普通股權益持有人之損益，除以當期加權平 
均流通在外普通股股數計算之。稀釋每股盈餘則係將歸屬於本公司普通股權益持 
有人之損益及加權平均流通在外普通股股數，分別調整所有潛在稀釋普通股之影 
響後計算之。 
(二十)部門資訊  
  營運部門係合併公司之組成部分，從事可能賺得收入並發生費用(包括與合 
併公司內其他組成部分間交易相關之收入及費用)之經營活動。合併公司因僅有 
單一營運部門，其營運結果均定期由合併公司主要營運決策者複核，以制定分配 
資源予該部門之決策並評量其績效。 
 

 
23 
 
五五 五五、、 、、重大會計判斷 重大會計判斷 重大會計判斷 重大會計判斷、、 、、估計 估計 估計 估計及假設 及假設 及假設 及假設不不 不不確定性之主要來源 確定性之主要來源 確定性之主要來源 確定性之主要來源  
  合併公司於採用前述之會計政策時，對於不易自其他來源取得相關資訊者，管理階 
層必須基於歷史經驗及其他攸關之因素作出相關之判斷、估計及假設，實際結果可能與 
估計有所不同。 
  管理階層將持續檢視估計與基本假設，若估計之修正僅影響當期，則於修正當期認 
列。若會計估計之修正同時影響當期及未來期間，則於修正當期及未來期間認列。 
  合併公司重大會計判斷、估計及假設不確定性之主要來源如下： 
(一)存貨之評價  
  由於存貨須以成本與淨變現價值孰低者評價，故合併公司必須運用判斷及估計 
決定報導日存貨之淨變現價值。 
  由於產業快速變遷，合併公司評估報導日存貨因正常損耗、過時陳舊或無市場 
銷售價值之金額，並將存貨成本沖減至淨變現價值。此存貨評價主要係依未來特定 
期間內之產品需求為估計基礎，故可能產生重大變動。 
  合併公司存貨之帳面金額詳附註九。 
(二)金融資產 ─無活絡市場之未上市（櫃）公司股票公允價值衡量  
  合併公司持有之無活絡市場之未上市（櫃）公司股票，其公允價值衡量主要係 
參考近期籌資活動、同類型公司評價、公司技術發展情形、市場狀況及其他經濟指 
標所做估計。任何判斷及估計之變動，均可能會影響其公允價值之衡量。有關金融 
工具公允價值之說明，請參閱附註廿九。 
  合併公司無活絡市場之未上市（櫃）公司股票之帳面金額詳附註十一。 
(三)遞延所得稅資產之可實現性  
  遞延所得稅資產係於未來很有可能有足夠之課稅所得供可減除暫時性差異使 
用時方予以認列。評估遞延所得稅資產之可實現性時，必須涉及管理階層之重大會 
計判斷及估計，包含預期未來銷貨收入成長及利潤率、免稅期間、可使用之所得稅 
抵減、稅務規劃等假設。任何關於全球經濟環境、產業環境的變遷及法令的改變，
均可能引起遞延所得稅資產之重大調整。 
  合併公司認列之遞延所得稅資產帳面金額詳附註廿六。 
(四)負債準備  
  有關訴訟可能產生之訴訟賠償準備係針對很有可能對合併公司產生不利結果 
且損失金額可合理估計之未決訴訟案所估列。惟因訴訟案本身之不確定性較高，最
終結果或實際賠償金額可能與估計金額有重大差異。 
  合併公司重大訴訟案詳附註卅二（一）及卅二（二）。 
(五)金融資產之估計減損  
  應收帳款之估計減損係基於合併公司對於違約率及預期損失率之假設。合併公 
司考量歷史經驗、現時市場情況及前瞻性資訊，以作成假設並選擇減損評估之輸入 
值。所採用重要假設及輸入值請參閱附註七。若未來實際現金流量少於預期，可能 
會產生重大減損損失。 

 
24 
 
六六 六六、、 、、現金及約當現金 現金及約當現金 現金及約當現金 現金及約當現金  
    114.12.31  113.12.31 
庫存現金        $  75   $  27   
支票存款及活期存款          50,285     87,996   
合    計       $  50,360   $  88,023   
  上述現金及約當現金皆未提供質押擔保。  
 
七七 七七、、 、、應收票據 應收票據 應收票據 應收票據及及 及及帳款 帳款 帳款 帳款  
    114.12.31  113.12.31 
應收票據 -按攤銷後成本衡量    $  －－ －－  $  265   
應收帳款 -按攤銷後成本衡量      11,668      2,806   
減：備抵損失         (  －－ －－ )   (  －－ －－ ) 
應收票據及帳款淨額        $  11,668   $  3,071   
  截至民國 114年及 113年 12 月 31 日，合併公司對該等餘額並未持任何擔保品。 
  合併公司對客戶之授信期間原則上為月結 30 天至 90 天。除個別客戶實際發生信用 
減損提列減損損失外，合併公司參考歷史經驗、考量個別客戶財務狀況及所處產業、競
爭優勢與展望，逐一複核應收款項於報導日之可回收金額以確保無法回收之應收款項已 
提列適當減損損失；另針對逾期超過 
365 天且無提供其他信用保證之應收帳款係認列 
100% 備抵損失。 
  合併公司採用 IFRS 9 之簡化作法 ， 按存續期間預期信用損失認列應收帳款之備抵損 
失。存續期間預期信用損失係考量客戶過去違約紀錄與現時財務狀況、產業經濟情勢。
就合併公司客戶之信用損失歷史經驗顯示，不同客戶群之損失型態並無顯著差異，因此 
準備矩陣未進一步區分客戶群，僅以應收帳款逾期天數訂定預期信用損失率。
 
  若有證據顯示交易對方面臨嚴重財務困難且合併公司無法合理預期可回收金額，合
併公司直接沖銷相關應收帳款，惟仍會持續追索活動，因追索回收之金額則認列於損益。
 
  合併公司應收帳款之備抵損失如下 : 
114.12.31  
 未逾期   
   逾期  
1~90 天  
   逾期  
91~365 天 
   逾期超過  
365 天 
  
 合計   
 
加權平均預期信用損失率   0%   2%   50%   100%     
總帳面金額  $ 11,668   $ －  $ －  $ － ) $ 11,668   
備抵損失  
(存續期間預期信用損失 ) ( － ) ( － ) ( － ) ( － ) ( － ) 
攤銷後成本  $ 11,668   $ －  $ －  $ －  $ 11,668   
                
                

 
25 
 
113.12.31  
 未逾期   
   逾期  
1~90 天  
   逾期  
91~365 天 
   逾期超過  
365 天 
  
 合計   
 
加權平均預期信用損失率   0%   2%   50%   100%     
總帳面金額  $ 3,071   $ －  $ －  $ － ) $ 3,071   
備抵損失  
(存續期間預期信用損失 ) ( － ) ( － ) ( － ) ( － ) ( － ) 
攤銷後成本  $ 3,071   $ －  $ －  $ －  $ 3,071   
    備抵損失之變動資訊如下 : 
  114 年年 年年 1 月至 月至 月至 月至 12 月月 月月  113 年年 年年 1 月至 月至 月至 月至 12 月月 月月 
期初及期末餘額   $  －－ －－   $   －－ －－  
 
八八 八八、、 、、按攤銷後成本衡量之金融資產 按攤銷後成本衡量之金融資產 按攤銷後成本衡量之金融資產 按攤銷後成本衡量之金融資產－－ －－流動 流動 流動 流動  
  114.12.31  113.12.31 
流動項目：           
定期存款   $   －－ －－   $  600   
  1. 合併公司於民國 114 年度及 113 年度因按攤銷後成本衡量之金融資產認列於損益 
之利息收入分別為 0 元及 3 仟元。 
  2. 在不考慮所持有擔保品或其他信用增強之情形下，最能代表合併公司持有按攤銷 
後成本衡量之金融資產，於民國 114年及 113年 12 月 31 日信用風險最大之暴險 
金額均為其帳面金額。  
  3. 合併公司於民國 114年及 113 年 12 月 31 日均未有按攤銷後成本衡量之金融資產 
提供作為質押擔保之情形。  
  4. 相關按攤銷後成本衡量之金融資產信用風險資訊，請詳附註廿九。合併公司投資 
定期存款之交易對象為信用品質良好之金融機構，預期發生違約之可能性甚低。 
 
九九 九九、、 、、存存 存存  貨貨 貨貨 
  114.12.31  113.12.31 
商    品  $  933    $  480   
原    料    53      53   
半 成 品    2,362      2,362   
製 成 品    853      853   
減：備抵存貨評價損失    ( 3,776  )   ( 3,451  ) 
合    計  $   425    $  297   
 

 
26 
 
  與存貨相關之銷貨成本金額如下：  
  114 年年 年年度度 度度  113 年年 年年度度 度度 
已出售存貨成本   $  7,629    $  4,089   
存貨評價損失     325      －－ －－  
運費成本     5,23 8     6,876   
勞務成本     11,078      20,100   
銷貨成本合計   $   24,270    $  31,065  
  截至民國 114年及 113年 12 月 31 日，合併公司之存貨均未有提供作質押擔保之情 
形。 
 
十十 十十、、 、、預付款項 預付款項 預付款項 預付款項  
    114.12.31  113.12.31 
預付貨款        $ 3,766    $  －－ －－  
預付費用          490      380   
留抵稅額          1,333      1,179   
其他預付          19      25   
合    計       $ 5,608    $  1,584   
 
十十 十十一一 一一、、 、、透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產 透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產 透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產 透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產  
  114.12.31  113.12.31 
非  流  動            
透過其他綜合損益按  
公允價值衡量之權益工具投資：           
國外私募投資基金   $  920    $  920   
上市 (櫃)、興櫃公司以外股票            
    寬華網路科技 (股)公司     7,000      7,000   
    日月知識 (股)公司     2,500      2,500   
  致圓方正科技 (股)公司     32,861      －－ －－  
國外非上市 (櫃)－普通股            
  Hong Ta Group (HK) Limited    46,054      46,054   
減：透過其他綜合損益按公允價值衡量之 
權益工具投資評價調整數  
  ( 59,965  )   ( 56,474  ) 
合    計  $   29,370    $  －－ －－  
  合併公司投資上述權益工具係以中長期持有為目的，因此選擇指定該等投資為透過 
其他綜合損益按公允價值衡量。
 
  截至 114年及 113 年 12 月 31 日止，透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益工具 
投資之累計預期信用減損分別為 59,965 仟元及 56,574 仟元。 

 
27 
 
  合併公司均未有將透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益工具投資提供質押之 
情形。
 
（一）合併公司投資日月知識 (股)公司 2,500 仟元及寬華網路科技 (股)公司 7,000 仟元，
依持股比率享有被投資公司淨值低於原始投資成本，且評估上述被投資公司營運 
無好轉跡象，已提列足額之減損。
 
（二）合併公司於民國 100 年 3月 22 日經董事會決議通過投資紅塔集團 (香港 )有限公司 
(Hong Ta Group (HK) Limited)5 ％之股權，並於民國 101 年 3 月 15 日完成簽訂股 
份轉讓合同書，並於 101 年 3 月 19 日完成印花稅完稅証明。紅塔公司另轉投資
雲南金塔礦業有限公司，雲南金塔公司擁有中國雲南省金豆山之採礦權許可證至 
民國 
102 年 5 月 12 日為止，尚未能取得延續登記之許可證，其價值已減損，已
於民國 102 年 12 月 31 日提列足額之減損損失 46,054 仟元。 
（三）經合併公司網路查詢中華人民共和國雲南省國土資料局資料，紅塔投資案金塔礦 
業公司之採礦證於 2016 年 9月 22 日到期 ， 經其主管機關預警公告限期辦理展延 ，
惟迄今日仍尚未獲得該公司辦理展延，合併公司仍續尋找可能對象洽談。 
（四）合併公司原對致圓方正科技 (股)公司持股比例為 20% 並依權益法列帳。該被投資 
公司於民國 114 年 1 月 3 日經董事會決議辦理現金增資發行普通股 1,500 萬股，
每股面額新臺幣 10 元，總增資金額為新臺幣 150,000 仟元，並以民國 114 年 1
月 10 日為增資基準日。該次增資案已於民國 114 年 1 月 21 日完成變更登記。因
合併公司未參與該次現金增資，導致對該公司之持股比例由 20% 下降至 8% 。由
於喪失對該公司之重大影響力，依據 IAS 28 「投資關聯企業」及 IFRS 9 「金融工 
具」規定，自民國 114 年 1 月 10 日起，合併公司對該公司投資停止採用權益法，
並改按「透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產」列示該項投資。截至民 
國
114 年 12 月 31 日認列未實現評價損失 3,491 仟元及認列其他權益 3,491 仟元 。 
 
十十 十十二二 二二、、 、、採用權益法之投資 採用權益法之投資 採用權益法之投資 採用權益法之投資  
  合併公司投資之關聯企業列示如下：  
被投資公司 
名      稱 
 
主要 
業務 
 
設 立 及 
營運地點  
 
帳 面 金 額  
本公司持有之所有權 
權益及表決權百分比 
 114.12.31     113.12.31 114.12.31   113.12.31  
南京漢邦科技 
發展有限公司 
 電腦軟體 
設計及開發  
 
 
設立於中華 
人民共和國 
 
 
$       －－ －－  $       －－ －－  20%  20% 
致圓方正科技 
股份有限公司 
 廢棄物處理   設立於台灣  
 
－－ －－  51,993   8%  20% 
      $       －－ －－  $    51,993      
 
 
(一)合併公司為擴大軟體開發及設計領域，分別於民國 85 年及 86 年以合計 1,115 仟
元（原始投資成本 40,000 美元）取得南京漢邦科技發展有限公司 20 ％股權，惟

 
28 
 
該被投資公司因經營不善，目前停業中，故無法取得各項財務資訊，因合併公司 
不擬繼續支持該公司之營運，故認列投資損失至帳面價值至零為限。
 
(二)合併公司為擴展廢棄物處理領域，於民國 111 年 5 月以 20,000 仟元收購致圓方正 
科技股份有限公司 20 ％股權，對該公司具重大影響力。自民國 114 年 1 月 10 日
起持股比例下降至 8% ，喪失對該公司之重大影響力而停止採用權益法。請參閱 
附註十一、(四)之說明。 
(三)民國 114年度及 113年度合併公司對採權益法之投資認列之關聯企業損益之份額 
為分別為 159 仟元及 572 仟元。 
 
十十 十十三三 三三、、 、、不動產 不動產 不動產 不動產、、 、、廠房及設備 廠房及設備 廠房及設備 廠房及設備  
  電腦 電腦 電腦 電腦設備 設備 設備 設備   辦公設備 辦公設備 辦公設備 辦公設備   運輸 運輸 運輸 運輸設備 設備 設備 設備   租賃改良 租賃改良 租賃改良 租賃改良   其他設備 其他設備 其他設備 其他設備   合計 合計 合計 合計   
成本或認定成本：           
民國 114 年 1 月 1 日餘額  $ 2,953  $ 193  $ 11,907  $ 3,864  $ 593  $ 19,510   
增添   －  －  122   －  －  122   
處分   331   －  －  －  －  331   
重分類   －  －  －  －  －  －  
民國 114 年 12 月 31 日餘額  $ 2,622  $ 193  $ 12,029  $ 3,864  $ 593  $ 19,301   
              
折舊及減損損失：              
民國 114 年 1 月 1 日餘額  $ 2,869  $ 185  $ 6,093  $ 3,261  $ 510  $ 12,918   
本期折舊   30   8  1,138   204   83   1,463   
處分   331   －  －  －  －  331   
重分類   －  －  －  －  －  －  
民國 114 年 12 月 31 日餘額  $ 2,568  $ 193  $ 7,231  $ 3,465  $ 593  $ 14,050   
              
成本或認定成本：              
民國 113 年 1 月 1 日餘額  $ 2,864  $ 193  $ 11,807  $ 3,864  $ 593  $ 19,321   
增添   89   －  100   －  －  189   
處分   －  －  －  －  －  －  
重分類   －  －  －  －  －  －  
民國 113 年 12 月 31 日餘額  $ 2,953  $ 193  $ 11,907  $ 3,864  $ 593  $ 19,510   
              
折舊及減損損失：              
民國 113 年 1 月 1 日餘額  $ 2,864  $ 167  $ 4,985  $ 2,866  $ 366  $ 11,248   
本期折舊   5  18   1,108   395   144   1,670   
處分   －  －  －  －  －  －  
重分類   －  －  －  －  －  －  
民國 113 年 12 月 31 日餘額  $ 2,869  $ 185  $ 6,093  $ 3,261  $ 510  $ 12,918   
民國 114 年 12 月 31 日餘額  $ 54  $ － $ 4,798  $ 399  $ － $ 5,251   
民國 113 年 12 月 31 日餘額  $ 84  $ 8 $ 5,814  $ 603  $ 83  $ 6,592   

 
29 
 
1. 合併公司民國 114年度及 113年度皆無利息資本化情事。 
2. 截至民國 114 年及 113 年 12 月 31 日，合併公司之不動產、廠房及設備之擔保情形，
請參閱附註卅一。 
 
十十 十十四四 四四、、 、、租賃協議 租賃協議 租賃協議 租賃協議     
(一)使用權資產  
  房屋及建築 房屋及建築 房屋及建築 房屋及建築   機器設備 機器設備 機器設備 機器設備   運輸設備 運輸設備 運輸設備 運輸設備   合合 合合        計計 計計 
成本：            
民國 114年 1 月 1 日餘額   $ 6,221   $ 615   $ －  $ 6,836  
增添    9,492    590    908    10,990  
減少    (2,214)    (848)    －   (3,062)  
民國 114 年 12 月 31 日餘額   $ 13,499   $ 357   $ 908   $ 14,764  
             
折舊及減損損失：             
民國 114年 1 月 1 日餘額   $ 2,582   $ 286   $ －  $ 2,868  
本期折舊    5,293    546    76    5,915  
本期減少    (2,214)    (654)    －   (2,868)  
民國 114 年 12 月 31 日餘額   $ 5,661   $ 178   $ 76   $ 5,915  
             
成本：            
民國 113年 1 月 1 日餘額   $ 5,601   $ 969   $ －  $ 6,570  
增添    4,007    614    －   4,621  
減少    (3,387)    (968)   －   (4,355) 
民國 113 年 12 月 31 日餘額   $ 6,221   $ 615   $ －  $ 6,836  
             
折舊及減損損失：             
民國 113年 1 月 1 日餘額   $ 4,303   $ 641   $ －  $ 4,944  
本期折舊    1,666    613   －   2,279  
本期減少    (3,387)    (968)   －   (4,355) 
民國 113 年 12 月 31 日餘額   $ 2,582   $ 286   $ －  $ 2,868  
             
帳面金額 帳面金額 帳面金額 帳面金額：： ：：             
民國 114 年 12 月 31 日  $ 7,838   $ 179   $ 832   $ 8,849  
民國 113 年 12 月 31 日  $ 3,639   $ 329   $ －  $ 3,968  
 
 
 
 

 
30 
 
(二)租賃負債  
1.合併公司租賃負債如下： 
  114.12.31 
  未來最低租金給付   利息   最低租金給付現值  
一年內   $ 6,943   $ 99   $ 6,844  
二年至五年    2,08 3   15   2,06 8 
  $ 9,02 6  $ 11 4  $ 8,91 2 
          
流動   $ 6,943   $ 99   $ 6,844  
非流動   $ 2,083  $ 15  $ 2,068 
          
  113.12.31 
  未來最低租金給付   利息   最低租金給付現值  
一年內   $ 1,786   $ 55   $ 1,731  
二年至五年    2,286    34    2,252  
  $ 4,072   $ 89   $ 3,983  
          
流動   $ 1,786   $ 55   $ 1,731  
非流動   $ 2,286   $ 34   $ 2,252  
2.認列於損益之金額如下： 
  114年年 年年 1 月至 月至 月至 月至 12 月月 月月  113年年 年年 1 月至 月至 月至 月至 12 月月 月月 
租賃負債之利息費用   $ 158   $ 37  
短期租賃之費用    63    99  
低價值租賃資產支費用  
(不包含短期租賃之低價值租賃 )  
  
－ 
   
－ 
3. 認列於現金流量表之金額如下： 
  114年年 年年 1 月至 月至 月至 月至 12 月月 月月  113年年 年年 1 月至 月至 月至 月至 12 月月 月月 
租賃之現金流出總額   $ 6,087   $ 2,420  
4.其他  
另，合併公司承租部分辦公設備，該等租賃屬租賃期間為一年以內之短期 
或低價值標的租賃，合併公司選擇適用豁免認列規定而不認列其相關使用權資 
產及租賃負債。
 
合併公司於民國 114 年及 113 年 12 月 31 日營業租賃資訊如下： 
(1) 認列為費用之給付  
  114 年年 年年度度 度度  113 年年 年年度度 度度 
最低租賃給付   $ 63   $ 99  
 
 
 

 
31 
 
(2) 截至民國 114 年 12 月 31 日止，本公司簽訂之應付不可取消之營業租賃承諾 
如下： 
  114.12.31  113.12.31 
一年以內    6,221   1,801  
二年至五年    1,388    2,310   
合    計  $ 7,609   $ 4,111   
(三)重要承租活動及條款  
合併公司承租建築物做為辦公室及工廠使用，租賃期間為一至三年。於租賃 
期間終止時，合併公司對所租賃之建築物並無優惠承購權。 
 
十十 十十五五 五五、、 、、無形資產 無形資產 無形資產 無形資產  
  114年年 年年度度 度度 
項      目  期初餘額   增    添  處    分  重 分 類  期末餘額  
成    本           
電腦軟體設計費   $  7,117    $  －   $  －   $  －   $  7,117   
累計攤銷及減損                           
電腦軟體設計費    ( 7,117  )   ( － )    －     －    ( 7,117  ) 
淨  額  $  －－ －－   $ ( － )  $  －－ －－   $  －－ －－   $  －－ －－  
   
  113年年 年年度度 度度 
項      目  期初餘額   增    添  處    分  重 分 類  期末餘額  
成    本           
電腦軟體設計費   $  7,117    $  －   $  －   $  －   $  7,117   
累計攤銷及減損                           
電腦軟體設計費    ( 7,017  )   ( 100  )    －     －    ( 7,117  ) 
淨  額  $  100    $ ( 100  )  $  －－ －－   $  －－ －－   $  －－ －－  
 
十六 十六 十六 十六、、 、、催收款項 催收款項 催收款項 催收款項  
       114.12.31 113.12.31 
催收款項        $ 1,000   $  1,000   
減：備抵呆帳         ( 1,000  )  ( 1,000  ) 
催收款項淨額        $ －－ －－  $  －－ －－  
  本公司預付 YiFan 公司貨款 14,025 仟元購買 Y203 氧化釔。因銷售市場價格下跌，
致本公司尚未履約，恐有預付貨款被沒收之虞，針對此案本公司已對張嘉元、王瑋玲等 
以共同詐欺案件提起訴訟。民國 
105 年 11 月 3 日由律師見證辦理簽訂還款和解契約，
和解總金額為 4,926 仟元整。本公司於民國 109 年 12 月 28 日已將該項債權餘款 2,170 
仟元，以售價 2,000 仟元全數出售，截至民國 114 年 12 月 31 日，尚有餘款 1,000 仟元 

 
32 
 
尚未收回，民國 111 年 6 月 30 日已轉列催收款項。 
  截至民國 114年 12 月 31 日止之催收款項係逾期之其他應收款，合併公司業已進行 
相關法律程序之催收，並已提列足額備抵呆帳。 
  催收款項－備抵呆帳之變動如下：  
  114 年年 年年 1 月至 月至 月至 月至 12 月月 月月  113 年年 年年 1 月至 月至 月至 月至 12 月月 月月 
期初及期末餘額   $   1,000    $  1,000   
 
十七 十七 十七 十七、、 、、應付票據及帳款 應付票據及帳款 應付票據及帳款 應付票據及帳款  
    114.12.31  113.12.31 
應付帳款      $ 1,697  $ 840  
應付包工及設備材料款      8,900   8,900  
合    計     $ 10,597  $ 9,740  
  合併公司暴露於匯率與流動性風險之應付款項及其他應付款相關揭露，請參閱附
註廿九。 
 
十八 十八 十八 十八、、 、、其他應付款 其他應付款 其他應付款 其他應付款  
    114.12.31  113.12.31 
應付薪資      $ 1,844  $ 1,757  
應付勞務費       1,200    2,290  
應付保險費       246    233  
應付退休金       108    137  
其      他      1,636    2,120  
合    計     $ 5,034  $ 6,537  
 
十十 十十九九 九九、、 、、借款 借款 借款 借款  
    114.12.31  113.12.31  
銀行短期借款      $ 1,000   $ －－ －－  
銀行長期借款       1,598    3,325   
其他長期負債       1,013    1,908   
減：列為一年內到期部份      ( 1,871  ) ( 1,622  )
合    計     $ 1,740  $ 3,611   
利率區間       1.720%~4.61%   1.595%~4.61%  
  截至民國 114年及 113年 12 月 31 日，合併公司之長期借款之擔保情形，請參閱 
附註卅一。 
 
 

 
33 
 
二十 二十 二十 二十 、、 、、退職福利 退職福利 退職福利 退職福利  
確定提撥計畫  
  合併公司依「勞工退休金條例」訂定之員工退休計畫，係屬確定提撥計畫，並依
員工每月薪資百分之六提撥退休金至勞工保險局之個人專戶。合併公司於民國 
114 年
度及 113 年度確定提撥退休金辦法下於合併綜合損益表認列之退休金費用分別為    
604 仟元及 523 仟元。 
 
廿一、、 、、權益 權益 權益 權益  
（一）普通股股本  
    114.12.31  113.12.31 
額定股本      $ 600,000  $ 600,000  
已發行股本      $ 135,000  $ 135,000  
  民國 114年及 113年 12 月 31 日本公司額定股本總額皆為 600,000 仟元，每
股面額 10 元，已發行股數皆為 13,500 仟股。 
  本公司於民國 113 年 3月 8日經董事會決議通過辦理私募普通股現金增資發 
行新股 250 仟股，私募價格每股 28.75 元，其增資基準日為民國 113 年 3 月 25 
日。前述私募現金增資案已於民國 113 年 4 月 22 日辦妥相關變更登記程序。 
  本公司於民國 113 年 12 月 6 日經董事會決議通過辦理私募普通股現金增資 
發行新股 3,000 仟股，私募價格每股 28.56 元，其增資基準日為民國 113 年 12 
月 9日 。 前述私募現金增資案已於民國 113 年 12 月 18 日辦妥相關變更登記程序 。 
（二）資本公積  
    114.12.31  113.12.31 
發行股本溢價      $ 52,321  $ 68,172  
其他 -逾期未領股利退回       70   70  
合計      $ 52,391  $ 68,242  
1. 依照法令規定，超過票面金額發行股票所得之溢額（包括以超過面額發行普 
通股、因合併而發行股票之股本溢價及公司債轉換溢價等）及受領贈與之所 
得產生之資本公積得用以彌補虧損，亦得於公司無虧損時，用以發放現金股 
利或撥充股本，惟撥充股本時每年以實收股本之一定比率為限。此外，認列 
對子公司所有權權益變動數、採用權益法認列之關聯企業股權淨值之變動數 
及股東逾時效未領取之股利，得用以彌補虧損。
 
2. 本公司於民國 110 年 6 月 25 日收回民國 98 年至民國 100 年未領取之現金股 
利總計 70 仟元，該等資本公積依經濟部 107 年 8 月 13 日經商字第 
10702041990 號函所述，若續後公司依股東請求予以給付時，自得將原認列 
之資本公積迴轉，前開迴轉尚與公司法第 239 條規定無涉。 
3. 本公司於民國 114 年 5 月 9 日及民國 113 年 3 月 8 日經董事會決議通過辦理資 
本公積–股本溢價彌補虧損分別為 15,851 仟元及 15,901 仟元。 

 
34 
 
4. 本公司於民國 113 年 3 月 8 日經董事會決議通過私募 250 仟股，私募價格為 
新台幣 28.75 元，總計 7,187 仟元，資本公積因溢價發行增加 4,687 仟元。 
5. 本公司於民國 113 年 12 月 6 日經董事會決議通過私募 3,000 仟股，私募價格 
為新台幣 28.56 元，總計 85,680 仟元，資本公積因溢價發行增加 55,680 仟元。 
（三）待彌補虧損及股利  
1. 本公司章程規定每年決算時如有盈餘，應先提繳稅款，彌補以往虧損，次提 
百分之十為法定盈餘公積，但法定盈餘公積累積已達資本總額不在此限，扣
除依章程或公司法提列或迴轉之特別盈餘公積後，如尚有餘額，併同累積未 
分配盈餘，由董事會擬具盈餘分配議案提請股東會決議之。
 
2. 本公司於分配盈餘時，必須依法令規定就其他權益項目減項淨額（如國外營 
運機構財務報表換算之兌換差額、透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融 
資產未實現損益等累計餘額）提列特別盈餘公積。嗣後其他權益項目減項金 
額如有減少，可就減少金額自特別盈餘公積轉回未分配盈餘。
 
3.有關本公司董事會及股東會決議之盈餘分配資訊，請至台灣證券交易所「公
開資訊觀測站」查詢。 
（四）其他權益  
  透過其他綜合損益按 
公允價值衡量之金融 
資產未實現損益 
 
 
合   計 
民國 114 年 1 月 1 日餘額   $ (56,474)   $ (56,474) 
透過其他綜合損益按公允價值 
衡量之金融資產未實現損益 
 
  (3,491)   (3,491)  
民國 114 年 12 月 31 日餘額   $ (59,965 )  $ (59,965) 
       
民國 113 年 1 月 1 日餘額   $ (56,474)   $ (56,474)  
透過其他綜合損益按公允價值 
衡量之金融資產未實現損益 
 
  －－ －－   －－ －－ 
民國 113年 12 月 31 日餘額   $ (56,474)   $ (56,474)  
（五）非控制權益  
  114年 1 月 1 日 
至 12 月 31 日 
 113年 1 月 1 日 
至 12 月 13 日 
期初餘額   $ 757   $ 1,714 
歸屬予非控制權益之份額：       
本年度淨 (損)利   (1,990)   (957) 
取得子公司影響數    1,384    － 
本年度減少    (45)    － 
期末餘額   $ 106   $ 757 
 
 

 
35 
 
廿廿 廿廿二二 二二、、 、、員工及董 員工及董 員工及董 員工及董事事 事事酬勞 酬勞 酬勞 酬勞  
  本公司之公司章程規定，年度如有獲利，應提撥不高於百分之五為董事酬勞，及
百分之一至百分之十五為員工酬勞，但公司若尚有累積虧損時，應預先保留彌補虧損 
數額。
 
  民國 114年及 113年 1 月 1 日至 12 月 31 日應付員工酬勞估列金額皆為 0 元；應
付董事酬勞估列金額皆為 0 元；前述員工酬勞及董事酬勞係依過去經驗以可能發放之 
金額為基礎估列，年度終了後，董事會決議之發放金額有重大變動時，該變動調整原 
提列年度費用，於股東會決議日時，若金額仍有變動，則依會計估計變動處理，於股 
東會決議年度調整入帳。如股東會決議採股票發放員工酬勞，股票紅利股數按決議分 
紅之金額除以股票公平價值決定，股票公平價值係指股東會決議日前一日之收盤價，
並考量除權除息之影響為計算基礎。
 
(一)民國 113年度尚有累積虧損，故無分配員工酬勞及董事酬勞之情事。 
(二)本公司於民國 114年 6 月 16 日股東會決議通過民國 113 年度虧損撥補案 ， 董事會 
通過及股東會決議不分配員工酬勞及董事酬勞。 
(三)上述有關本公司員工酬勞及董事酬勞相關資訊可至公開資訊觀測站查詢。 
 
廿廿 廿廿三三 三三、、 、、每股盈餘 每股盈餘 每股盈餘 每股盈餘 (虧損 虧損 虧損 虧損 ) 
（一）基本每股盈餘 (虧損 ) 
  114 年年 年年度度 度度  113 年年 年年度度 度度 
歸屬予母公司業主之本期淨利 (損)  $ ( 19,283  )  $ ( 15,851  ) 
普通股加權平均流通在外股數 (仟股 )    13,500      10,623   
基本每股盈餘 (虧損 )( 元)  $ ( 1.43  )  $ ( 1.49  ) 
（二）稀釋每股盈餘 (虧損 ) 
  若本公司得選擇以股票或現金發放員工分紅，則計算稀釋每股盈餘時，假
設員工分紅將採發放股票方式，並於該潛在普通股具有稀釋作用時計入加權平 
均流通在外股數，以計算稀釋每股盈餘。於次年度股東會決議員工分紅發放股 
數前計算稀釋每股盈餘時，亦繼續考量該等潛在普通股之稀釋作用。惟經計算 
後，對本公司民國 
114年及 113年 1 月 1 日至 12 月 31 日之稅後基本每股盈餘 
均無稀釋影響。 
 
廿廿 廿廿四四 四四、、 、、營業收入 營業收入 營業收入 營業收入  
客戶合約收入之細分  
  114 年年 年年度度 度度  113 年年 年年度度 度度 
外部客戶合約收入            
商品銷售收入   $  －   $  422   
環保綠能收入     24,555      31,006   
合    計  $  24,555    $  31,428   

 
36 
 
  合併公司地區別收入主要係以客戶所在地為計算基礎，民國 114年度及 113年度 
收入均在台灣地區。 
 
廿廿 廿廿五五 五五、、 、、營業外收入及支出 營業外收入及支出 營業外收入及支出 營業外收入及支出  
(一) 其他收入  
  114 年年 年年度度 度度  113 年年 年年度度 度度 
銀行存款利息收入   $  387    $  70   
其他利息收入     16      3   
租金收入     2,931      －  
什項收入     178      2,744   
租賃修改利益     1      －  
合    計  $  3,513    $   2,817   
(二) 其他利益及損失  
  114 年年 年年度度 度度  113 年年 年年度度 度度 
外幣兌換 (損失 )  $  107    $ ( 32  ) 
其他利益 (支出 )   (  100  )   ( 1,448  ) 
合    計  $  7   $  ( 1,480  ) 
(三) 財務成本  
  114 年年 年年度度 度度  113 年年 年年度度 度度 
租賃負債之利息   $  158    $  37   
借款利息     124      162   
合計   $  282    $  199   
 
廿廿 廿廿六六 六六、、 、、所得稅 所得稅 所得稅 所得稅  
(一)認列於損益之所得稅  
1. 當期認列於損益之所得稅（利益）費用組成如下： 
  114年度 年度 年度 年度   113年度 年度 年度 年度  
當期所得稅費用(利益)  $ －  $ － 
遞延所得稅費用(利益)   －   － 
所得稅費用(利益)  $ －  $ － 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
37 
 
2. 會計利潤與當年度所得稅費用之調節如下： 
 114年度 年度 年度 年度   113年度 年度 年度 年度  
稅前淨利 (損) $ (21,273)  $ (16,808) 
稅前淨利按法定稅率計算之稅額  $  (4,255)  $ (3,362) 
調節項目之所得稅影響數      
決定課稅所得時應予調整增(減)之項目   593    274  
虧損扣抵  3,662    3,088  
遞延所得稅淨變動數       
暫時性差異之產生及迴轉    －   － 
小    計  －   － 
以前年度所得稅調整   －   － 
認列於損益之所得稅費用 (利益 ) $ －  $ － 
(二)認列於其他綜合損益之所得稅  
  114年度 年度 年度 年度   113 年度 年度 年度 年度  
  $  －－ －－   $   －－ －－  
(三)本期所得稅資產及負債  
合併公司民國 114 年及 113 年 12 月 31 日之本期所得稅資產 (應收退稅款 )分
別為 39 仟元及 6 仟元。 
(四)遞延所得稅資產明細  
   114.12.31     113.12.31   
尚未抵減虧損  $   868    $  868   
(五)未於資產負債表認列為遞延所得稅之項目 
  截至民國 114年 12 月 31 日及 113年 12 月 31 日暫時性差異因合併公司確信 
於可預見之未來不會迴轉及合併公司評估於未來並非很有可能有足夠之課稅所得 
以供使用之虧損扣抵，故未認列遞延所得稅資產，其相關金額如下：
 
    114.12.31  113.12.31 
可減除之暫時性差異      $ 1,198   $ 1,354  
虧損扣抵       42,202    40,203  
合    計     $ 43,400   $ 41,557  
 
 
 
 
 
 
 
 

 
38 
 
(六)未使用之虧損扣抵相關資訊 
  依各國所得稅法規定，經稅捐稽徵機關核定虧損或經申報之虧損得自當年度 
之純益扣除，再行核課所得稅。截至民國 
114年 12 月 31 日止，合併公司尚未認 
列為遞延所得稅資產之課稅損失，其扣除期限如下： 
虧損年度   尚未扣除之虧損    得扣除之最後年度  
民國 105 年度 (核定數 )   11,331   民國 115 年度  
民國 106 年度 (核定數 )   4,270   民國 116 年度  
民國 107 年度 (核定數 )   13,373   民國 117 年度  
民國 108 年度 (核定數 )   17,163   民國 118 年度  
民國 109 年度 (核定數 )   85,007   民國 119 年度  
民國 110 年度 (核定數 )   13,638   民國 120 年度  
民國 111 年度 (核定數 )   15,493   民國 121 年度  
民國 112年度 (估列數 )   18,540   民國 122 年度  
民國 113 年度 (估列數 )   16,200   民國 123 年度  
民國 114年度 (估列數 )   20,334   民國 124 年度  
合   計  $ 215,349    
(七)所得稅核定情形  
  合併公司營利事業所得稅結算申報已奉稽徵機關核定至民國 112年度。 
廿廿 廿廿七七 七七、、 、、費用性質之額外資訊 費用性質之額外資訊 費用性質之額外資訊 費用性質之額外資訊  
  本期發生之員工福利、折舊、折耗及攤銷費用功能別彙總如下：  
功 能 別 
性 質 別 
114 年年 年年度度 度度 113 年年 年年度度 度度 
屬於營業  
成 本 者 
屬於營業  
費 用 者 合    計 屬於營業  
成 本 者 
屬於營業  
費 用 者 合    計 
員工福利費用             
 薪資費用   $   1,710    $  10,140   $11,850   $   1,896  $  9,153  $  11,049  
 勞健保費用  146  1,143  1,289  145  908  1,053  
 退休金費用  62  542  604  63  460  523  
 董事酬金  － 464  464  － 150  150  
 其他員工福利費用  70  553  623  73  441  514  
折舊費用  2,410  4,968  7,378  2,598  1,351  3,949  
攤銷費用  － － － － 100  100  
董事之酬金  
依本公司之公司章程及董事酬勞辦法規定，主要分為固定及非固定報 
酬，固定報酬為每次出席車馬費新台幣 2,000 元整，非固定報酬為合併公司 
年度如有獲利，本公司得以上開獲利數額，由董事會決議提撥不高於百分之 
五為董事酬勞。董事酬勞分派案應提股東會報告。
 
本公司已設立審計委員會，無選任監察人，故無監察人酬金。 
 
 
 

 
39 
 
經理人及員工之酬金 
主要包含薪資、獎金、員工酬勞及員工認股權憑證等，薪資水準係依其 
所擔任職務、對公司的貢獻度及參酌同業水準及遵循本公司人事規章。經理 
人酬金須另提報薪資報酬委員會及董事會決議通過後辦理；員工酬勞之分派 
標準亦依照公司章程規定，公司年度如有獲利，應提撥百分之一到百分之十 
五為員工酬勞，由董事會決議以股票或現金分派發放，分派案應提股東會報 
告。
 
但公司尚有累積虧損時，應預先保留彌補數額，再依前項比例提撥員工 
酬勞及董事酬勞。本公司董事兼任員工領取酬金為參酌同業標準並經董事會 
通過訂定之固定薪資。
 
 
廿廿 廿廿八八 八八、、 、、資本管理 資本管理 資本管理 資本管理  
  合併公司基於現行營運產業特性及未來公司發展情形，並且考量外部環境變動等 
因素，規劃未來期間所需之營運資金需求，以保障合併公司之永續經營，能回饋股東 
且同時兼顧其他利害關係人之利益，並維持最佳資本結構以提升股東權益。整體而言，
合併公司採用審慎之風險管理策略。
 
  管理當局透過定期審核資產負債比例對資金進行監控。公司之資本為資產負債表 
所列示之「權益總額」 ，亦等於資產總額減負債總額。 
    114.12.31  113.12.31 
負債總額       $ 33,819   $ 33,589   
  資產總額        121,393    165,263   
  負債比率        28%   20%   
廿廿 廿廿九九 九九、、 、、金融工具 金融工具 金融工具 金融工具  
(一)金融工具之種類 
   114.12.31  113.12.31 
金融資產       
現金及約當現金      $ 50,360   $ 88,023   
應收票據及帳款 (含關係人 )      16,818     8,221   
按攤銷後成本衡量之金融資產       －    600   
存出保證金       3,183     2,554   
透過其他綜合損益按公允價值 
衡量之金融資產 -非流動       29,370     －  
採用權益法之投資       －    51,993   
合    計     $ 99,731   $ 151,391   
           
      
      
      
      
      

 
40 
 
   114.12.31  113.12.31 
金融負債       
短期借款      $ 1,000    $ －  
應付票據及帳款 (含關係人 )      13,326     15,617   
其他應付款 (含關係人 )      5,034     6,537   
租賃負債       8,912     3,983   
存入保證金      200     435   
長期借款(含一年內到期)      3,611     5,233   
合    計     $ 32,083    $ 31,805   
(二)財務風險管理目的 
1. 概要  
合併公司因金融工具之使用而暴露於下列風險： 
(1) 信用風險  
(2) 流動性風險  
(3) 市場風險  
本附註表達合併公司上述各項風險之暴險資訊、合併公司衡量及管理風險 
之目標、政策及程序。進一步量化揭露請詳本合併財務報告各該附註。 
2. 風險管理架構  
董事會全權負責成立及監督合併公司之風險管理架構，董事會則由董事長 
室及集團營運中心發展及控管合併公司之財務風險管理政策，並定期向董事會 
報告其運作。合併公司財務風險管理政策之建置，係為辨認及分析合併公司所 
面臨之財務風險，評估財務風險之影響，並執行相關規避財務風險的政策。財
務風險管理政策業經定期覆核以反映市場情況及合併公司運作之變化。合併公 
司透過訓練、管理準則及作業程序等內部控制，致力於發展一個有紀律且具有 
建設性的控制環境，使所有員工瞭解到自身之角色及義務。
 
合併公司之董事會監督管理階層如何監控合併公司財務風險管理政策及程 
序之遵循，及覆核合併公司對於所面臨風險之相關財務風險管理架構之適當 
性。內部稽核人員協助合併公司審計委員會扮演監督角色，該等人員進行定期 
及例外覆核財務風險管理控制及程序，並將覆核結果報告予董事會。
 
(三)信用風險 
信用風險係指交易對方違反合約義務並對合併公司造成財務損失之風險。合
併公司之信用風險，主要係來自於營運活動產生之應收款項。 
為維持應收帳款的品質，合併公司已建立營運相關信用風險管理之程序。 
個別客戶的風險評估係考量包括該客戶之財務狀況、信評機構評等、合併公 
司內部信用評等、歷史交易紀錄及目前經濟狀況等多項可能影響客戶付款能力之 
因素。合併公司亦會在適當時機使用某些信用增強工具，如預收貨款等，以降低 
特定客戶的信用風險。
 
截至民國 114年及 113年 12 月 31 日，前十大客戶之應收帳款餘額占合併公 
司應收帳款餘額之百分比皆為 100% 。 

 
41 
 
(四)流動性風險管理 
合併公司管理流動性風險之目標，係為維持營運所需之現金及約當現金、高
流動性之有價證券及足夠的銀行融資額度等，以確保合併公司具有充足的財務彈 
性。
 
下表係按到期日及未折現之到期金額彙總列示合併公司已約定還款期間之 
金融負債分析： 
  114.12.31 
  短於 1 年  1～5 年  5 年以上   合    計 
非衍生金融負債              
短期借款 (固定利率 )  $ 1,000   $ －  $ －  $ 1,000  
應付票據及帳款 (無附息 )   13,326    －   －   13,326  
租賃負債 (固定利率 )   6,844    2,068    －   8,912  
其他應付款 (無附息 )   5,034    －   －   5,034  
長期借款 (固定利率 )   1,871    1,740    －   3,611  
合    計  $ 28,075   $ 3,808   $ －－ －－  $ 31,883  
   
  113.12.31 
  短於 1 年  1～5 年  5 年以上   合    計 
非衍生金融負債              
應付票據及帳款 (無附息 )  $ 15,617   $ －  $ －  $ 15,617  
租賃負債 (固定利率 )   1,731    2,252    －   3,983  
其他應付款 (無附息 )   5,837    700    －   6,537  
長期借款 (固定利率 )   1,622    3,611    －   5,233  
合    計  $ 24,807   $ 6,563   $ －－ －－  $ 31,370  
(五)市場風險 
市場風險係指因市場價格變動，如匯率、利率及權益工具價格變動，而影響 
合併公司之收益或所持有金融工具價值之風險。市場風險管理之目標係管控市場 
風險之暴險程度在可承受範圍內，並將投資報酬最佳化。
 
合併公司主要暴露於外幣匯率變動及利率變動等市場風險，並使用某些衍生 
金融工具以管理相關風險。 
1. 外幣匯率風險  
合併公司營運活動部分係以外幣進行交易，因此產生外幣匯率風險，惟因 
匯率變動影響金額不具重大，故未使用衍生金融工具管理風險。 
 
 
 
 

 
42 
 
有關合併公司受重大匯率波動影響之外幣資產及負債資訊如下： 
  114.12.31 
  外 幣  匯 率  帳面金額  
(新台幣 ) 
 敏 感 度 分 析 
     變動幅度   損益影響   權益影響  
金融資產              
貨幣性項目              
美金   0.5   31.43   17   5%  1  － 
金融負債   無。           
  113.12.31 
  外 幣  匯 率  帳面金額  
(新台幣 ) 
 敏 感 度 分 析 
     變動幅度   損益影響   權益影響  
金融資產              
貨幣性項目              
美金   0.5   32.78   17   5%  1  － 
韓元   400   0.21  84   5%  4  － 
金融負債   無。           
合併公司貨幣性質項目之兌換損益資訊，民國 114年及 113年 12 月 31 日
外幣兌換 (損)益(含已實現及未實現 )分別為利益 107 仟元及損失 32 仟元。 
2. 利率風險  
  利率風險係指由於市場利率之變動所造成金融工具公允價值變動之風險。
合併公司之利率風險，主要係來自於變動利率之銀行借款。
 
  有關利率風險之敏感性分析，係以財務報導日固定收益投資之公允價值變 
動為計算基礎，並假設持有一個季度。假若利率上升 
/下降 0.1 ％，合併公司於 
民國 114年及 113年 12 月 31 日之損益將減少 /增加分別為 3 仟元及 4 仟元。 
3. 其他價格風險  
合併公司權益工具之價格風險，主要係來自於分類為透過其他綜合損益按 
公允價值衡量之金融資產之投資。所有重大權益工具投資皆經本公司董事會核 
准後始得為之。
 
有關權益工具價格風險之敏感性分析，係以財務報導期間結束日之公允價 
值變動為計算基礎。假若權益工具價格上升 /下降五個百分點 (5%) ，合併公司於 
民國 114年及 113年 12 月 31 日之權益將分別增加 /減少皆為 0 仟元。 
合併公司並不預期到期日分析之現金流量發生時點會顯著提早，或實際金 
額會有顯著不同。 
 
 
 
 

 
43 
 
(六)金融工具之公允價值 
1. 金融工具之公允價值  
  114.12.31 
  帳面金額   公允價值  
金融資產        
按攤銷後成本衡量之金融資 
產－流動  
 $ －  $  － 
透過其他綜合損益按公允價 
值衡量之金融資產 -非流動  
  29,370    29,370  
存出保證金    3,183    3,183  
金融負債        
存入保證金    200    200  
   
  113.12.31 
  帳面金額   公允價值  
金融資產        
按攤銷後成本衡量之金融資 
產－流動  
 $ 600   $  600  
透過其他綜合損益按公允價 
值衡量之金融資產 -非流動  
  －   － 
存出保證金    2,554    2,554  
金融負債        
存入保證金    435    435  
2. 衡量公允價值所採用之評價技術及假設  
合併公司金融資產及金融負債公允價值之決定，係使用下列方法及假設為 
之： 
(1) 具標準條款與條件並於活絡市場交易之金融資產及金融負債，其公允價值係 
分別參照市場報價決定，包括上市 (櫃)公司股票及基金受益憑證。 
(2)透過其他綜合損益按公允價值衡量之國內外非上市 (櫃)權益投資皆按第三等
級評量。公允價值係採可類比上市上櫃公司法，參考從事相同或類似業務之 
企業，其股價於活絡市場交易之成交價格、該等價格所隱含之價值乘數及相 
關交易資訊，已決定該權益投資之價值。重大不可觀察輸入值如下，當本益 
比乘數增加、股價淨值乘數增加、市場流通性折價降低，該等投資公允價值 
將會增加。
  
3. 認列於合併資產負債表之公允價值衡量  
下表係提供原始認列後以公允價值衡量之金融工具的相關分析，並以公允 
價值之可觀察程度分為第一至第三等級。 
(1) 第一等級公允價值衡量係指以來自活絡市場相同資產或負債之公開報價（未
經調整） 。  
 

 
44 
 
(2) 第二等級公允價值衡量係指除第一等級之公開報價外，以屬於該資產或負債 
直接（亦即價格）或間接（亦即由價格推導而得）可觀察之輸入值推導公允 
價值。
 
(3) 第三等級公允價值衡量係指評價技術係非以可觀察市場資料為基礎之資產 
或負債之輸入值（不可觀察之輸入值）推導公允價值。 
為區分相關資產或負債項目所屬於之公允價值衡量等級，應依據該項資產 /
負債所使用之各項重要輸入值中，公允價值等級較低者為為分類之基礎，公司 
衡量公允價值時，優先採用可觀察之輸入值，並儘可能減少使用無法觀察之輸 
入值。
 
合併公司於民國 114年及 113年 12 月 31 日均未有第一級與第二級公允價 
值衡量間移轉之情形。 
 
三十 三十 三十 三十、、 、、關係人交易 關係人交易 關係人交易 關係人交易  
  中茂公司與其子公司（係中茂公司之關係人）間之交易金額及餘額，於編製合併 
財務報告時已予以銷除，並未揭露於本附註。本公司與其他關係人間之重大交易明細 
揭露如下：
 
(一)母公司與最終控制者  
  本公司為合併公司之最終控制者。  
(二)關係人之名稱及關係  
關係人名稱 關係人名稱 關係人名稱 關係人名稱   與公司之關係 與公司之關係 與公司之關係 與公司之關係  
漢峰鑫股份有限公司  本公司之子公司 
台灣運籌服務科技股份有限公司   本公司之子公司 
致圓方正科技股份有限公司  本公司之關聯企 
業 
北基國際股份有限公司  實質關係人 
乖乖股份有限公司  實質關係人 
保順能源股份有限公司  其他關係人 
海景世界企業股份有限公司  其他關係人 
高雄汽車客運股份有限公司  實質關係人 
嘉義汽車客運股份有限公司  實質關係人 
(三)與關係人間之重大交易事項  
1. 營業收入  
關  聯  企  業   114年年 年年1月至 月至 月至 月至 12 月月 月月  113年年 年年1月至 月至 月至 月至 12 月月 月月 
致圓方正科技(股)公司   $ 801  $ 940  

 
45 
 
2. 營業成本  
關  聯  企  業   114年年 年年1月至 月至 月至 月至 12 月月 月月  113年年 年年1月至 月至 月至 月至 12 月月 月月 
致圓方正科技(股)公司   $ 9,763  $ 14,613  
3. 應收關係人款項  
關  聯  企  業  114.12.31  113.12.31  
致圓方正科技(股)公司        
應收款項總額  $ 5,722  $ 5,722   
備抵損失  ( 572  ) ( 572  ) 
應收款項淨額  $ 5,150  $ 5,150   
備抵損失之變動資訊如下 : 
  114 年年 年年 1 月至 月至 月至 月至 12 月月 月月  113 年年 年年 1 月至 月至 月至 月至 12 月月 月月 
期初及期末餘額   $  572    $  572   
4. 應付關係人款項  
關  聯  企  業  114.12.31  113.12.31 
致圓方正科技(股)公司  $ 2,729  $ 5,877  
  合併公司對致圓方正之進銷貨係由台灣運籌公司銷售與進貨，與一般交易 
之銷售及購買價格與交易條件尚無顯著重大差異，收款條件為月結 30 天收款，
一般交易則係月結 30 天至 90 天收款；付款條件為月結 30 天付款，一般交易則 
係月結 30 天至 90 天付款。 
5. 租賃  
  本公司依照一般市場行情轉租使用權資產 (高雄辦公室 )予關係人，並依合約 
按月收取租金收入如下： 
關  聯  企  業  114.12.31  113.12.31  
北基國際 (股)公司   $ 566  $ －  
乖乖 (股)公司   567   －  
保順能源 (股)公司   97   －  
海景世界企業 (股)公司   567   －  
高雄汽車客運 (股)公司   567   －  
嘉義汽車客運 (股)公司  567    －  
  $ 2,931 $ －  
(四)對主要管理階層之獎酬  
  對董事及其他主要管理階層成員之薪酬資訊如下：  
  114 年年 年年度度 度度  113 年年 年年度度 度度 
短期福利   $ 6,228   $ 5,480  

 
46 
 
卅卅 卅卅一一 一一、、 、、質押之資產 質押之資產 質押之資產 質押之資產  
  截至民國 114年及 113年 12 月 31 日，合併公司提供運輸設備及備償專戶作為長 
期借款之擔保品，帳列金額分別為 2,062 仟元及 2,246 仟元 (帳列不動產、廠房及設備 )。 
 
卅卅 卅卅二二 二二、、 、、重大或有負債及未認列之合約承諾 重大或有負債及未認列之合約承諾 重大或有負債及未認列之合約承諾 重大或有負債及未認列之合約承諾     
(一)投資人保護中心求償案  
本公司於民國 104 年 1月 5日接獲財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心 
（以下簡稱投保中心）對本公司前任董事 (長)徐景星、前任董事張嘉元及前任監察 
人郝志翔就涉嫌違反證券交易法等相關規定致使投資人等遭受重大損失一案之函 
文
(案號：103 年度金重訴字第 9 號)，該案本公司已於民國 103 年 12 月 18 日向台 
灣台北地方法院提起附帶民事訴訟，復於民國 104 年 1 月 29 日提出追加訴起訴。 
原告投保中心，訴請侵權行為損害賠償事件 (案號：104 年度金字第 22 號)，請
求本公司與徐景星及其他二十五名被告等連帶賠償新台幣 83,770 仟元。該案已於 
民國 106 年 3 月 23 日進行最後辯論程序，辯論終結後並於同年 4 月 27 日宣判，依
據委任律師之意見及保險公司之回覆，本公司已於民國 106 年度估列和解可能之損 
失約 304 仟元。 
本案投保中心已針對遭駁回之部分聲明上訴，而本公司亦已針對應賠償之部 
分聲明不服提出上訴，目前第二審上訴程序已完備，並已於民國 106 年 10 月 13 
日、同年 12 月 1 日及民國 107 年 3 月 23 日、5 月 11 日、6 月 22 日、9 月 6 日、9
月 27 日及 10 月 25 日及民國 108 年 4 月 8 日、7 月 2 日、8 月 13 日、9 月 9 日、
10 月 21 日及民國 109 年 2 月 6 日、7 月 2 日及民國 110 年 1 月 18 日各進行一次 
準備程序，並進行爭點整理及聲請調查證據事項，法院針對損害賠償計算方式要 
求兩造進行補充意見陳述，並說明各被告間之分攤比例如何計算。法院原訂於 
110 
年 3 月 9 日進行辯論，後庭期取消，法院排定 110 年 11 月 1 日試行和解，洽談可 
行之和解方案，又因承審法官更換，已於 111 年 9 月 16 日進行準備程序，當時承 
審法院僅先整理本案相關爭點，並諭知投保中心再行具狀說明後，宣示本案於 111 
年 12 月 1 日續行準備程序。 
委任律師已將試行和解之金額及相關說明向保險公司解釋，並將我方對於保 
險契約除外責任與保險公司說明立場，是否同意將公司、董監事、內部人與投保 
中心試行和解。
 
本案二審判決已於 113 年 7 月 23 日宣判，臺灣高等法院駁回本公司之上訴，
改判本公司、本公司前負責人徐○○、林○○律師 (前副董事長張○○之遺產管理 
人)應共同連帶給付新台幣 17,680 仟元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按
年息百分之五計算之利息。依據委任律師之意見，判決金額相較於投保中心請求 
之金額固已大幅下降，但二審判決之金額與一審判決之數額相比之下仍有提高，
其主要原因乃針對持有人請求部分以及損害賠償股數計算之認定有差異而生，惟

 
47 
 
此均尚存有疑義之處。目前本案原告投保中心已針對遭駁回之部分聲明上訴，而
本公司亦已針對判決主文中應賠償之部分聲明不服提起第三審上訴。
 
依據委任律師之意見，本公司已依據二審判決結果重新評估並估列和解可能 
之損失 1,639 仟元(帳列負債準備 -非流動項下 )，本案最終賠償及和解金額與應負法 
律責任應就法院審理結果及雙方實際和解金額為主，且本案本公司已向富邦產險 
投有董監事責任險，保險金額大於本案求償之金額，若有不利判決，對於本公司 
之財務應無重大影響。
 
(二)榮○公司給付工程款案  
榮○公司因工程未符合合約要求，本公司依約解除承攬合約，並暫停支付該 
項工程尾款 (帳列應付帳款項下 )，榮○公司不服向台灣台北地方法院訴請給付工程 
款，本公司並於同一訴訟程序中對該公司提起給付違約金之反訴，業經法院審理 
於民國 
109 年 6 月 19 日判決本公司需支付第六期 8,900 仟元及 5% 利息，並駁回本 
公司所提反訴，本公司依法提請上訴。二審經臺灣高等法院 109 年度建上字第 79 
號事件，業於民國 112 年 3 月 8 日二審判決，判決結果一部勝訴一部敗訴，本公 
司應給付榮○公司 8,900 仟元之工程款，榮○公司應給付本公司 19,514 仟元之違 
約金。三審經最高法院 112 年度台上字第 1804 號判決，工程款部分，駁回本公司 
上訴，此部分已確定本公司應給付榮○公司 8,900 仟元之工程款；違約金部分，全
部發回台灣高等法院更審。民國 114 年 3 月 24 日法院曾進行調解但未達成協議，
案件現仍由臺灣高等法院審理中。 
(三)截至民國 114年及 113年 12 月 31 日止，合併公司為履約、保固及預付款開立之保 
證票據均為 2,121 仟元。 
(四)合併公司於民國 114 年度間承包污泥清除運送業務並依約提供各工業園區之履約 
保證票，截至民國 114年及 113年 12 月 31 日止金額分別為 3,431 仟元及 6,184 仟
元，上述履約保證票於作業完成後陸續返還。 
卅卅 卅卅三三 三三、、 、、重大之災害損失 重大之災害損失 重大之災害損失 重大之災害損失：： ：：無無 無無。。 。。 
 
卅卅 卅卅四四 四四、、 、、重大之期後事項 重大之期後事項 重大之期後事項 重大之期後事項：： ：：無無 無無。。 。。 
   
卅卅 卅卅五五 五五、、 、、其其 其其  他他 他他：： ：：無無 無無。。 。。 
 
卅卅 卅卅六六 六六、、 、、附註揭露事項 附註揭露事項 附註揭露事項 附註揭露事項  
(一)重大交易事項相關資訊： 
1.  資金貸與他人：無。 
2.  為他人背書保證：無。 
3.  期末持有之重大有價證券（不包含投資子公司、關聯企業及合資權益部分） ：  

 
48 
 
 
單位：新台幣仟元/仟股 
持有 
之公 
司 
有價證券種 
類及名稱  
與有價證 
券發行人 
之關係  
帳列科目  
期末  
備註 
 股數 / 
單位數  帳面金額  
持股 
比率 
(％) 
市價  
本 
公司  
致圓方正科 
技(股)公司  無 透過其他綜合損益按公允價 
值衡量之金融資產 —非流動 
 2,000 29,370 8% 29,370 註 
註：本公司轉投資之公司皆係未上市（櫃）公司，故市價皆以公司帳面價值填列。  
4.  與關係人進、銷貨之金額達新台幣一億元或實收資本額百分之二十以上：無。 
5.  應收關係人款項達新台幣一億元或實收資本額百分之二十以上：無。 
6.  其他：母子公司間及各子公司間之業務關係及重大交易往來情形及金額：無。 
(二)轉投資事業相關資訊（不包含大陸被投資公司） ：  
單位：新台幣仟元/仟股 
投資  
公司  
名稱  
被投資公司名稱  所在  
地區  
主要營業  
項    目 
原始投資金額  期  末  持  有 被投資  
公司  
本期  
損益  
本期  
認列之  
投資 
(損)益 
備註  
本期期末  上期期末  股數  比率  
(％) 
帳面  
金額  
本公司  漢峰鑫股份  
有限公司  
臺北市  管理顧問  $   6,000  $   1,000  600  100.00  5,598  (119) (119) 子公司  
本公司  台灣運籌服務科 
技股份有限公司 
 
臺南市  廢棄物  
清運  
$   4,610  $  1,610  7.35  56.50  138 (4,095)  (2,061) 子公司  
本公司  中盛資源股份  
有限公司  
高雄市  廢棄物  
清理  
 － － － － － 92  47  子公司  
 
(三)大陸投資資訊： 
1. 大陸被投資公司名稱、主要營業項目、實收資本額、投資方式、資金匯出入情 
形、持股比例、投資損益、期末投資帳面價值、已匯回投資收益及赴大陸地區 
投資限額：附表一。
 
2. 與大陸被投資公司直接或間接經由第三地區所發生之重大交易事項，暨其價 
格、付款條件、未實現損益及其他有助於瞭解大陸投資對財務報告影響之有關 
資料：無。
 
卅卅 卅卅七七 七七、、 、、部門資訊 部門資訊 部門資訊 部門資訊  
  合併公司主要從事水資源及廢棄物處理相關業務，營運決策者係以全公司財務資 
訊用以分配資源及績效，依國際財務報導準則第八號「營運部門」之規定，並採與附 
註四所述之重要會計政策之彙總說明相同之基礎編製，合併公司因僅有單一營運部 
門，故無須揭露營運部門財務資訊。

 
49 
 
附表一 
大  陸  投  資  資  訊 
單位：新台幣及外幣仟元  
大陸被投資  
公司名稱  
主要營業  
項目  
實收資本額  投資方式  
本期期初自  
台灣匯出  
累積投資金額  
本期匯出或收回  
投  資  金  額 
本期期末自台灣匯 
出累積投資金額  
本公司直接 
或間接投資 
之持股比例 
 
被投資  
公司本  
期損益  
本期認列  
投資損益  
期末投資  
帳面價值  
截至本期止 
已匯回  
投資收益  匯  出 收  回 
南京漢邦科技 
發展有限公司 
 
電腦軟體設 
計及開發 
 
$     5,575  
(USD  200)  
註一  $      1,115  
(USD   40)  
 
$      －
 
 
$      －
 
$        1,115  
(USD  40)  
20.00 ％  
$      －
 
 
$      －
 
 
$      － 
 
$      － 
雲南金塔礦業 
有限公司 
 
金礦石及其 
精砂之開採 
 
$    64,485  
(USD 2,020)  
(註三 ) 
註二 $     46,054  
(USD 1,521)  
 
$      －
 
 
$      －
 
$       46,054  
(USD1,521)  
4.90％  
$      －
 
 
$      －
 
 
$      －
 
 
$      － 
 
本期期末累計自台灣匯出赴大陸地區投資金額  經濟部投審會核准投資金額  依經濟部投審會規定赴大陸地區投資限額  
$47,169 仟元  
(USD1,561 仟元 ) 
$47,169 仟元  
(USD1,561 仟元 )     
(註四 ) 
依據投審會 97.8.29 『在大陸地區從事投資或技術合作審查原則』規定以 
投資公司淨值或合併淨值百分之六十，其較高者為限。 
87,468 仟元 ×60% ＝52,481 仟元  
 
註一：係經由第三地區匯款投資大陸公司。 
註二：係購買第三地區公司 5％股權間接投資大陸公司。 
註三：投審會核准投資金額為人民幣 13,779 仟元係以 101 年 3月 19 日匯率換算為新台幣及美金 (CNY1 ：NTD4.6799 ，USD1 ：NTD31.93) 。 
註四：經濟部投審會核准投資金額中包括一等一科技 (深圳 )有限公司之投資額美金 57 仟元 (新台幣 1,685 仟元 )。 
 
 

