1
封面
4554
橙的電子股份有限公司及子公司
合併財務報告暨會計師查核報告
民國一一四年度及民國一一三年度
公司地址：台中市中部科學工業園區科雅路29號5樓
公司電話：(04)2560-2766

2
合 併 財 務 報 告
目 錄
項 目 頁 次
一、封面 1
二、目錄 2
三、聲明書 3
四、會計師查核報告書 4 – 7
五、合併資產負債表 8 – 9
六、合併綜合損益表 10
七、合併權益變動表 11
八、合併現金流量表 12
九、合併財務報表附註
(一)公司沿革 13
(二)通過財務報告之日期及程序 13
(三)新發布及修訂準則及解釋之適用 13 - 16
(四)重大會計政策之彙總說明 17 – 32
(五)重大會計估計及假設不確定性之主要來源 32 – 33
(六)重要會計項目之說明 34 – 51
(七)關係人交易 51 – 52
(八)質押之資產 53
(九)重大或有負債及未認列之合約承諾 53
(十)重大之災害損失 53
(十一)重大之期後事項 53
(十二)其他 53 – 60
(十三)附註揭露事項
1.重大交易事項相關資訊 61 – 62
2.轉投資事業相關資訊 63
3.大陸投資資訊 64
(十四)部門資訊 64 - 66

13
橙的電子股份有限公司及子公司
合併財務報表附註
民國一一四年一月一日至十二月三十一日及
一一三年一月一日至十二月三十一日
(金額除另有註明者外，均以新台幣仟元為單位)
一、公司沿革
橙的電子股份有限公司及其子公司(以下簡稱 「本集團」)設立於民國九十四年一月，
主要營業項目為無線通信機械器材、電信管制射頻器材及汽、機車其零件等製造
及買賣。
本公司於民國一０三年六月經行政院金融監督管理委員會證券期貨局核准股票公
開發行，並於民國一０五年八月五日股票正式於證券商營業處所掛牌上櫃買賣。
其註冊地及主要營運據點位於台中市中部科學工業園區科雅路 29號 5 樓。
二、通過財務報告之日期及程序
本公司及子公司 (以下簡稱本集團 )民國一一四年及一一三年一月一日至十二月三
十一日之合併財務報告業經董事會於民國一一五年三月十三日通過發布。
三、新發布及修訂準則及解釋之適用
1. 首次適用國際財務報導準則而產生之會計政策變動
本集團已採用金融監督管理委員會 (以下簡稱金管會)已認可且自民國一一四年
一月一日以後開始之會計年度適用之國際財務報導準則、國際會計準則、國際
財務報導解釋或解釋公告，新準則及修正之首次適用對本集團並無重大影響。
2. 截至財務報告通過發布日為止，本集團尚未採用下列國際會計準則理事會已發
布且金管會已認可之新發布、修訂及修正準則或解釋：
項次 新發布/修正/修訂準則及解釋 國際會計準則理事
會發布之生效日
1 國際財務報導準則第17號「保險合約」 民國112年1月1日
2 金融工具之分類與衡量之修正（國際財務報導準則
第9號及國際財務報導準則第7號之修正）
民國115年1月1日
3 國際財務報導準則之年度改善－第11冊 民國115年1月1日
4 涉及依賴自然電力之合約（國際財務報導準則第9號
及國際財務報導準則第7號之修正）
民國115年1月1日

橙的電子股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
14
(1) 國際財務報導準則第17號「保險合約」
此準則提供保險合約全面性之模型，含括所有會計相關部分(認列、衡量、
表達及揭露原則)，準則之核心為一般模型，於此模型下，原始認列以履約
現金流量及合約服務邊際兩者之合計數衡量保險合約群組；於每一報導期
間結束日之帳面金額為剩餘保障負債及已發生理賠負債兩者之總和。
除一般模型外，並提供具直接參與特性合約之特定適用方法(變動收費法)；
及短期合約之簡化法(保費分攤法)。
此準則於民國106年5月發布後，另於民國109年及110年發布修正，該等修
正除於過渡條款中將生效日延後 2年(亦即由原先民國 110年1月1日延後至
民國112年1月1日)並提供額外豁免外，並藉由簡化部分規定而降低採用此
準則成本，以及修改部分規定使部分情況更易於解釋。此準則之生效將取
代過渡準則(亦即國際財務報導準則第4號「保險合約」)
(2) 金融工具之分類與衡量之修正 （國際財務報導準則第9號及國際財務報導準
則第7號之修正）
此修正包括：
(a) 釐清金融負債係於交割日除列，並對於交割日前使用電子支付結清之金
融負債說明會計處理。
(b)對具環境、社會及治理(ESG)相關連結特性或其他類似或有特性之金融
資產，釐清如何評估其現金流量特性。
(c) 釐清無追索權資產及合約連結工具之處理。
(d)對於條款與或有特性相關(包括與ESG連結)之金融資產或負債，以及分
類為透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益工具，國際財務報導準則
第7號要求額外揭露。
(3) 國際財務報導準則之年度改善－第11冊
(a) 國際財務報導準則第1號之修正
(b)國際財務報導準則第7號之修正
(c) 國際財務報導準則第7號施行指引之修正
(d)國際財務報導準則第9號之修正
(e) 國際財務報導準則第10號之修正
(f) 國際會計準則第7號之修正

橙的電子股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
15
(4) 涉及依賴自然電力之合約 （國際財務報導準則第9號及國際財務報導準則第
7號之修正）
此修正包括：
(a) 釐清適用「 本身使用」之規定。
(b)當合約被用以作為避險工具時，允許適用避險會計。
(c) 增加附註揭露之規定，以幫助投資人了解該等合約對企業財務績效及現
金流量之影響。
以上之新發布及修正準則自民國115年1月1日以後開始會計年度適用，本集團評
估(2)之新公布或修正準則、或解釋之潛在影響，暫時無法合理估計前述準則或
解釋對本集團之影響外，其餘新公布或修正準則、或解釋對本集團並無重大影
響。
3. 截至財務報告通過發布日為止，本集團未採用下列國際會計準則理事會已發布
但金管會尚未認可之新發布、修訂及修正準則或解釋：
項次 新發布/修正/修訂準則及解釋 國際會計準則理事會
發布之生效日
1 國際財務報導準則第10號「合併財務報表」及國際
會計準則第28號「投資關聯企業及合資」之修正－
投資者與其關聯企業或合資間之資產出售或投入
待國際會計準則理
事會決定
2 國際財務報導準則第18號 「財務報表之表達與揭露」民國116年1月1日
(註)
3 揭露倡議—不具公共課責性之子公司：揭露(國際財
務報導準則第19號)
民國116年1月1日
4 換算為高度通貨經濟膨脹下之表達貨幣 (國際會計
準則第21號及國際會計準則第29號之修正)
民國116年1月1日
(註)金管會於民國114年9月25日發布我國於117年接軌國際財務報導準則
第18號之新聞稿。
(1) 國際財務報導準則第10號 「合併財務報表」及國際會計準則第28號 「投資關
聯企業及合資」之修正－投資者與其關聯企業或合資間之資產出售或投入
此計畫係為處理國際財務報導準則第 10號「合併財務報表」與國際會計準
則第28號「投資關聯企業及合資」間，有關以子公司作價投資關聯企業或合
資而喪失控制之不一致。國際會計準則第 28號規定投入非貨幣性資產以交
換關聯企業或合資之權益時，應依順流交易之處理方式銷除所產生利益或
損失之份額；國際財務報導準則第 10號則規定應認列喪失對子公司之控制
時之全數利益或損失。此修正限制國際會計準則第 28號之前述規定，當構
成國際財務報導準則第3號所定義為業務之資產出售或投入時，其所產生之
利益或損失應全數認列。

橙的電子股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
16
此修正亦修改國際財務報導準則第 10號使得投資者與其關聯企業或合資
間，當出售或投入不構成國際財務報導準則第3號所定義業務之子公司時，
其產生之利益或損失，僅就非屬投資者所享有份額之範圍認列。
(2) 國際財務報導準則第18號「財務報表之表達與揭露」
此準則將取代國際會計準則第1號「財務報表之表達」，主要改變如下：
(a) 提升損益表之可比性
於損益表中將收益及費損分類至營業、投資、籌資、所得稅或停業單位
等五個種類，其中前三個是新的分類，以改善損益表之結構，並要求所
有企業提供新定義之小計（包括營業損益）。藉由提升損益表之結構及
新定義之小計，能讓投資者於分析企業間之財務績效時能有一致之起
點，並更容易對企業進行比較。
(b) 增進管理績效衡量之透明度
要求企業揭露與損益表相關之企業特定指標（稱為管理階層績效衡量）
之解釋。
(c) 財務報表資訊有用之彙總
對決定財務資訊之位置係於主要財務報表或附註建立應用指引，此項改
變預計提供更詳細及有用之資訊。要求企業提供更透明之營業費用資
訊，以協助投資者尋找及了解其所使用之資訊。
(3) 揭露倡議—不具公共課責性之子公司：揭露(國際財務報導準則第19號)
此新準則及其修正簡化不具公共課責性之子公司之揭露，並開放符合定義
之子公司自行選擇適用此準則。
(4) 換算為高度通貨膨脹經濟下之表達貨幣 (國際會計準則第 21號及國際會計
準則第29號之修正)
此修正包括：
(a) 釐清當報導個體功能性貨幣非為高度通貨膨脹經濟下換算成高度通貨
膨脹經濟下表達貨幣時，其經營結果及財務狀況應以最近期財務狀況表
日之收盤匯率換算。
(b)對於前述情況下，後續表達貨幣不再為高度通貨膨脹經濟下時，報導個
體不應對前期報表金額重新進行換算。
(c) 當功能性貨幣與表達貨幣皆為高度通貨膨脹經濟下，報導個體應按國際
會計準則第29號第34段進行相關之會計處理。
以上國際會計準則理事會已發布但金管會尚未認可之準則或解釋，其實際適用
日期以金管會規定為準，本集團除現正評估(2)之新公布或修正準則、或解釋之
潛在影響，暫時無法合理估計前述準則或解釋對本集團之影響外，其餘新公布
或修正準則、或解釋對本集團並無重大影響。

橙的電子股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
17
四、重大會計政策之彙總說明
1. 遵循聲明
本集團民國一一四年度及一一三年度之合併財務報告係依據證券發行人財務報
告編製準則暨經金管會認可並發布生效之國際財務報導準則、國際會計準則、
國際財務報導解釋及解釋公告編製。
2. 編製基礎
合併財務報表除以公允價值衡量之金融工具外，係以歷史成本為編製基礎。除
另行註明者外，合併財務報表均以新台幣仟元為單位。
3. 合併概況
合併財務報表編製原則
當本公司暴露於來自對被投資者之參與之變動報酬或對該等變動報酬享有權
利，且透過其對被投資者之權力有能力影響該等報酬時，控制即達成。特別是，
本公司僅於具有下列三項控制要素時，本公司始控制被投資者：
(1) 對被投資者之權力(亦即具有賦予其現時能力以主導攸關活動之既存權利)
(2) 來自對被投資者之參與之變動報酬之暴險或權利，及
(3) 使用其對被投資者之權力以影響投資者報酬金額之能力
當本公司直接或間接持有少於多數之被投資者表決權或類似權利時，本公司考
量所有攸關事實及情況以評估其是否對被投資者具有權力，包括：
(1) 與被投資者其他表決權持有人間之合約協議
(2) 由其他合約協議所產生之權利
(3) 表決權及潛在表決權
當事實及情況顯示三項控制要素中之一項或多項發生變動時，本公司即重評估
是否仍控制被投資者。
子公司自收購日(即本公司取得控制之日)起，即全部編入合併報表中，直到喪
失對子公司控制之日為止。子公司財務報表之會計期間及會計政策與母公司一
致。所有集團內部帳戶餘額、交易、因集團內部交易所產生之未實現內部利得
與損失及股利，係全數銷除。

橙的電子股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
18
對子公司持股之變動，若未喪失對子公司之控制，則該股權變動係以權益交易
處理。
子公司綜合損益總額係歸屬至本集團業主及非控制權益，即使非控制權益因而
產生虧損餘額亦然。
若本公司喪失對子公司之控制，則
(1) 除列子公司之資產(包括商譽)和負債；
(2) 除列任何非控制權益之帳面金額；
(3) 認列取得對價之公允價值；
(4) 認列所保留任何投資之公允價值；
(5) 重分類母公司之前認列於其他綜合損益之項目金額為當期損益，或依其他
國際財務報導準則之規定直接轉入保留盈餘；
(6) 認列所產生之差額為當期損益。
合併財務報表編製主體如下：
所持有權益百分比
投資公司名稱 子(孫)公司名稱 主要業務 114.12.31 113.12.31
橙的電子股份有限公司 Orange Electronic Inc. 無線通信機械器材、電信管
制射頻器材及汽、機車零件
等售後服務
100.00% 100.00%
橙的電子股份有限公司 Orange Electronic Europe
Cooperatief U.A.
一般投資業務 99.00% 99.00%
橙的電子股份有限公司 蘇州橙的電子有限公司 電子設備及其零組件批發
業、汽機車零配件、用品批
發業、汽車零件轉造業務
100.00% 100.00%
橙的電子股份有限公司 橙的電子有限商貿(上海)
有限公司
轉口貿易及貿易代理 100.00% 100.00%
Orange Electronic Inc. Orange Electronic Europe
Cooperatief U.A.
一般投資業務 1.00% 1.00%
Orange Electronic
Europe Cooperatief U.A.
Orange Electronic
Netherlands B.V.
轉口貿易及貿易代理 100.00% 100.00%
Orange Electronic
Netherlands B.V.
Orange Electronic Italy S.R.L. 售後服務 100.00% 100.00%

橙的電子股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
19
4. 外幣交易
本集團之合併財務報表係以本公司之功能性貨幣新台幣表達。集團內的每一個
體係自行決定其功能性貨幣，並以該功能性貨幣衡量其財務報表。
集團內個體之外幣交易係以交易日匯率換算為其功能性貨幣記錄。於每一報導
期間結束日，外幣貨幣性項目以該日收盤匯率換算；以公允價值衡量之外幣非
貨幣性項目，以衡量公允價值當日之匯率換算；以歷史成本衡量之外幣非貨幣
性項目，以原始交易日之匯率換算。
除下列所述者外，因交割或換算貨幣性項目所產生之兌換差額，於發生當期認
列為損益：
(1) 為取得符合要件之資產所發生之外幣借款，其產生之兌換差額若視為對利
息成本之調整者，為借款成本之一部分，予以資本化作為該項資產之成本。
(2) 適用國際財務報導準則第9號「金融工具」之外幣項目，依金融工具之會計
政策處理。
(3) 構成報導個體對國外營運機構淨投資一部分之貨幣性項目，所產生之兌換
差額原始係認列為其他綜合損益，並於處分該淨投資時，自權益重分類至損
益。
當非貨幣性項目之利益或損失認列為其他綜合損益時，該利益或損失之任何兌
換組成部分認列為其他綜合損益。當非貨幣性項目之利益或損失認列為損益
時，該利益或損失之任何兌換組成部分認列為損益。
5. 外幣財務報表之換算
編製合併財務報表時，國外營運機構之資產與負債係以該資產負債表日之收盤
匯率換算為新台幣，收益及費損項目係以當期平均匯率換算。因換算而產生之
兌換差額認列為其他綜合損益，並於處分該國外營運機構時，將先前已認列於
其他綜合損益並累計於權益項下之單獨組成部分之累計兌換差額，於認列處分
損益時，自權益重分類至損益。涉及對包含國外營運機構之子公司喪失控制之
部分處分，及部分處分對包含國外營運機構之關聯企業或聯合協議之權益後，
所保留之權益係一包含國外營運機構之金融資產者，亦按處分處理。

橙的電子股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
20
在未喪失控制下部分處分包含國外營運機構之子公司時，按比例將認列於其他
綜合損益之累計兌換差額重新歸屬予該國外營運機構之非控制權益，而不認列
為損益；在未喪失重大影響或聯合控制下，部分處分包含國外營運機構之關聯
企業或聯合協議時，累計兌換差額則按比例重分類至損益。
本集團因收購國外營運機構產生之商譽及對其資產與負債帳面金額所作之公
允價值調整，視為該國外營運機構之資產及負債，並以其功能性貨幣列報。
6. 資產與負債區分流動與非流動之分類標準
有下列情況之一者，分類為流動資產，非屬流動資產，則分類為非流動資產：
(1) 預期於其正常營業週期中實現該資產，或意圖將其出售或消耗。
(2) 主要為交易目的而持有該資產。
(3) 預期於報導期間後十二個月內實現該資產。
(4) 現金或約當現金，但於報導期間後至少十二個月將該資產交換或用以清償
負債受到限制者除外。
有下列情況之一者，分類為流動負債，非屬流動負債，則分類為非流動負債：
(1) 預期於其正常營業週期中清償該負債。
(2) 主要為交易目的而持有該負債。
(3) 預期於報導期間後十二個月內到期清償該負債。
(4) 於報導期間結束日不具有將該負債之清償遞延至報導期間後至少十二個月
之權利。
7. 現金及約當現金
現金及約當現金係庫存現金、活期存款及可隨時轉換成定額現金且價值變動風
險甚小之短期並具高度流動性之定期存款或投資 (包括合約期間三個月內之定
期存款)。
8. 金融工具
金融資產與金融負債於本集團成為該金融工具合約條款之一方時認列。

橙的電子股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
21
符合國際財務報導準則第9號「金融工具」適用範圍之金融資產與金融負債，於
原始認列時，係依公允價值衡量，直接可歸屬於金融資產與金融負債(除分類為
透過損益按公允價值衡量之金融資產及金融負債外)取得或發行之交易成本，係
從該金融資產及金融負債之公允價值加計或減除。
(1) 金融資產之認列與衡量
本集團所有慣例交易金融資產之認列與除列，採交易日會計處理。
本集團以下列兩項為基礎將金融資產分類為後續按攤銷後成本衡量之金融
資產：
A.管理金融資產之經營模式
B. 金融資產之合約現金流量特性
按攤銷後成本衡量之金融資產
同時符合下列兩條件之金融資產，按攤銷後成本衡量，並以應收票據、應收
帳款、按攤銷後成本衡量之金融資產及其他應收款等項目列報於資產負債
表：
A. 管理金融資產之經營模式：持有金融資產以收取合約現金流量
B. 金融資產之合約現金流量特性：現金流量完全為支付本金及流通在外本
金金額之利息
此等金融資產(不包括涉及避險關係者)後續以攤銷後成本 【原始認列時衡量
之金額，減除已償付之本金，加計或減除該原始金額與到期金額間差額之累
積攤銷數（使用有效利息法），並調整備抵損失】衡量。於除列、透過攤銷
程序或認列減損利益或損失時，將其利益或損失認列於損益。
以有效利息法 (以有效利率乘以金融資產總帳面金額 )或下列情況計算之利
息，則認列於損益：
A.如屬購入或創始之信用減損金融資產，以信用調整後有效利率乘以金融
資產攤銷後成本
B. 非屬前者，惟後續變成信用減損者，以有效利率乘以金融資產攤銷後成
本

橙的電子股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
22
(2) 金融資產減損
本集團對透過其他綜合損益按公允價值衡量之債務工具投資及按攤銷後成
本衡量之金融資產，係以預期信用損失認列並衡量備抵損失。透過其他綜合
損益按公允價值衡量之債務工具投資係將備抵損失認列於其他綜合損益，
且不減少該投資之帳面金額。
本集團以反映下列各項之方式衡量預期信用損失：
A. 藉由評估各可能結果而決定之不偏且以機率加權之金額
B. 貨幣時間價值
C. 與過去事項、現時狀況及未來經濟狀況預測有關之合理且可佐證之資訊
(於資產負債表日無須過度成本或投入即可取得者)
衡量備抵損失之方法說明如下：
A. 按12個月預期信用損失金額衡量 ： 包括金融資產自原始認列後信用風險
未顯著增加，或於資產負債表日判定為信用風險低者。此外，亦包括前
一報導期間按存續期間預期信用損失金額衡量備抵損失， 但於本期資產
負債表日不再符合自原始認列後信用風險已顯著增加之條件者。
B. 存續期間預期信用損失金額衡量 ： 包括金融資產自原始認列後信用風險
已顯著增加，或屬購入或創始之信用減損金融資產。
C. 對於屬國際財務報導準則第 15號範圍內之交易所產生之應收帳款或合
約資產，本集團採用存續期間預期信用損失金額衡量備抵損失。
D. 對於屬國際財務報導準則第16號範圍內之交易所產生之應收租賃款 ， 本
集團採用存續期間預期信用損失金額衡量備抵損失。
本集團於每一資產負債表日，以比較金融工具於資產負債表日與原始認列
日之違約風險之變動，評估金融工具於原始認列後之信用風險是否已顯著
增加。另與信用風險相關資訊，請詳附註十二。
(3) 金融資產除列
本集團持有之金融資產於符合下列情況之一時除列:
A. 來自金融資產現金流量之合約權利終止。
B. 已移轉金融資產且將該資產所有權之幾乎所有風險及報酬移轉予他
人。

橙的電子股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
23
C. 既未移轉亦未保留資產所有權之幾乎所有風險及報酬，但已移轉對資
產之控制。
一金融資產整體除列時，其帳面金額與已收取或可收取對價加計認列於其
他綜合損益之任何累計利益或損失總和間之差額係認列於損益。另與金融
資產移轉相關資訊，請詳附註十二。
(4) 金融負債及權益工具
負債或權益之分類
本集團發行之負債及權益工具係依據合約協議之實質與金融負債及權益工
具之定義分類為金融負債或權益。
權益工具
權益工具係指表彰本集團於資產減除所有負債後剩餘權益之任何合約，本
集團發行之權益工具係以取得之價款扣除直接發行成本後之金額認列。
金融負債
符合國際財務報導準則第9號適用範圍之金融負債於原始認列時，分類為透
過損益按公允價值衡量之金融負債或以攤銷後成本衡量之金融負債。
透過損益按公允價值衡量之金融負債
透過損益按公允價值衡量之金融負債，包括持有供交易之金融負債及指定
為透過損益按公允價值衡量之金融負債。
當符合下列條件之一，分類為持有供交易：
A. 其取得之主要目的為短期內出售；
B. 於原始認列時即屬合併管理之可辨認金融工具組合之一部分，且有近
期該組合為短期獲利之操作型態之證據；或
C. 屬衍生工具(財務保證合約或被指定且有效之避險工具之衍生工具除
外)。

橙的電子股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
24
對於包含一個或多個嵌入式衍生工具之合約 ， 可指定整體混合(結合)合約為
透過損益按公允價值衡量之金融負債；當符合下列因素之一而可提供更攸
關之資訊時，於原始認列時指定為透過損益按公允價值衡量：
A. 該指定可消除或重大減少衡量或認列不一致；或
B. 一組金融負債或ㄧ組金融資產及金融負債，依書面之風險管理或投資
策略，以公允價值基礎管理並評估其績效，且合併公司內部提供予管
理階層之該投資組合資訊，亦以公允價值為基礎。
此類金融負債再衡量產生之利益或損失認列為損益，該認列為損益之利益
或損失包含該金融負債所支付之任何利息。
以攤銷後成本衡量之金融負債
以攤銷後成本衡量之金融負債包括應付款項及借款等，於原始認列後，續後
以有效利息法衡量。當金融負債除列及透過有效利息法攤提時，將其相關損
益及攤銷數認列於損益。
攤銷後成本之計算考量取得時之折價或溢價及交易成本。
金融負債之除列
當金融負債之義務解除、取消或失效時，則除列該金融負債。
當本集團與債權人間就具重大差異條款之債務工具進行交換，或對現有金
融負債之全部或部分條款作重大修改(不論是否因財務困難)，以除列原始負
債並認列新負債之方式處理，除列金融負債時，將其帳面金額與所支付或
應支付對價總額 (包括移轉之非現金資產或承擔之負債 )間之差額認列於損
益。
(5) 金融資產及負債之互抵
金融資產及金融負債僅於已認列金額目前具互抵之法律行使權利且有意圖
以淨額交割或同時變現資產及清償負債時，方能予以互抵並以淨額列示於
資產負債表。

橙的電子股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
25
9. 衍生工具
本公司所持有或發行之衍生工具係非屬指定且為有效避險者，於資產負債表列
報為透過損益按公允價值衡量之金融資產或金融負債。
衍生工具之原始認列係以衍生工具合約簽訂日之公允價值衡量，並於續後採公
允價值衡量。當衍生工具之公允價值為正數時，為金融資產；公允價值為負數
時，則為金融負債。衍生工具公允價值變動直接認列於損益。
10.公允價值衡量
公允價值係指於衡量日，市場參與者間在有秩序之交易中出售某一資產所能收
取或移轉某一負債所需支付之價格。公允價值衡量假設該出售資產或移轉負債
之交易發生於下列市場之一：
(1)該資產或負債之主要市場，或
(2)若無主要市場，該資產或負債之最有利市場
主要或最有利市場必須是集團所能進入以進行交易者。
資產或負債之公允價值衡量係使用市場參與者於定價資產或負債時會使用之
假設，其假設該等市場參與者依其經濟最佳利益為之。
非金融資產之公允價值衡量考量市場參與者藉由將該資產用於其最高及最佳
使用或藉由將該資產出售予會將該資產用於其最高及最佳使用之另一市場參
與者，以產生經濟效益之能力。
本集團採用在相關情況下適合且有足夠資料可得之評價技術以衡量公允價值，
並最大化攸關可觀察輸入值之使用且最小化不可觀察輸入值之使用。
11.存貨
存貨按逐項比較之成本與淨變現價值孰低法評價。
成本指為使存貨達到可供銷售或可供生產狀態及地點所產生之成本：
原物料－以實際進貨成本，採加權平均法。

橙的電子股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
26
製成品及在製品－包括直接原料、直接人工及以正常產能分攤之固定製造費
用，但不包含借款成本，採加權平均法。
商品存貨－以實際進貨成本，採加權平均法。
淨變現價值指在正常情況下，估計售價減除至完工尚須投入之成本及銷售費用
後之餘額。
勞務提供係依據國際財務報導準則第15號之規定處理，非屬存貨範圍。
12.不動產、廠房及設備
不動產、廠房及設備係以取得成本為認列基礎，並減除累計折舊及累計減損後
列示，前述成本包含不動產、廠房及設備之拆卸、移除及復原其所在地點之成
本及因未完工程所產生之必要利息支出。不動產、廠房及設備之各項組成若屬
重大，則單獨提列折舊。當不動產、廠房及設備之重大組成項目須被定期重置，
本集團將該項目視為個別資產並以特定耐用年限及折舊方法分別認列。該等被
重置部分之帳面金額，則依國際會計準則第16號「不動產、廠房及設備」之除
列規定予以除列。重大檢修成本若符合認列條件，係視為替換成本而認列為廠
房及設備帳面金額之一部分，其他修理及維護支出則認列至損益。
折舊係以平均法按下列資產之估計耐用年限計提：
資產項目 耐用年限
機器設備 2〜10年
租賃改良 5〜10年
模具設備     2 年
運輸設備 5年
其他設備 2〜8年
不動產、廠房及設備之項目或任一重要組成部分於原始認列後，若予處分或預
期未來不會因使用或處分而有經濟效益之流入，則予以除列並認列損益。
不動產、廠房及設備之殘值、耐用年限及折舊方法係於每一財務年度終了時評
估，若預期值與先前之估計不同時，該變動視為會計估計值變動。

橙的電子股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
27
13.租賃
本集團就合約成立日評估該合約是否係屬 (或包含)租賃。若合約轉讓對已辨認
資產之使用之控制權一段時間以換得對價，該合約係屬 (或包含)租賃。為評估
合約是否轉讓對已辨認資產之使用之控制權一段時間，本集團評估在整個使用
期間是否具有下列兩者：
(1) 取得來自使用已辨認資產之幾乎所有經濟效益之權利；及
(2) 主導已辨認資產之使用之權利。
對於合約係屬(或包含)租賃者，本集團將合約中每一租賃組成部分作為單獨租
賃，並與合約中之非租賃組成部分分別處理。對於合約包含一項租賃組成部分
以及一項或多項之額外租賃或非租賃組成部分者，本集團以每一租賃組成部分
之相對單獨價格及非租賃組成部分之彙總單獨價格為基礎，將合約中之對價分
攤至該租賃組成部分。租賃及非租賃組成部分之相對單獨價格，以出租人(或類
似供應者)分別對該組成部分(或類似組成部分)收取之價格為基礎決定。若可觀
察之單獨價格並非隨時可得，本集團最大化可觀察資訊之使用以估計該單獨價
格。
集團為承租人
除符合並選擇短期租賃或低價值標的資產之租賃外，當本集團係租賃合約之承
租人時，對所有租賃認列使用權資產及租賃負債。
本集團於開始日，按於該日尚未支付之租賃給付之現值衡量租賃負債。若租賃
隱含利率容易確定，租賃給付使用該利率折現。若該利率並非容易確定，使用
承租人增額借款利率。於開始日，計入租賃負債之租賃給付，包括與租賃期間
內之標的資產使用權有關且於該日尚未支付之下列給付：
(1) 固定給付(包括實質固定給付)，減除可收取之任何租賃誘因；
(2) 取決於某項指數或費率之變動租賃給付 (採用開始日之指數或費率原始衡
量)；
(3) 殘值保證下承租人預期支付之金額；
(4) 購買選擇權之行使價格，若本集團可合理確定將行使該選擇權；及
(5) 租賃終止所須支付之罰款，若租賃期間反映承租人將行使租賃終止之選擇
權。
開始日後，本集團按攤銷後成本基礎衡量租賃負債，以有效利率法增加租賃負
債帳面金額，反映租賃負債之利息；租賃給付之支付減少租賃負債帳面金額。

橙的電子股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
28
本集團於開始日，按成本衡量使用權資產，使用權資產之成本包含：
(1) 租賃負債之原始衡量金額；
(2) 於開始日或之前支付之任何租賃給付，減除收取之任何租賃誘因；
(3) 承租人發生之任何原始直接成本；及
(4) 承租人拆卸、移除標的資產及復原其所在地點，或將標的資產復原至租賃
之條款及條件中所要求之狀態之估計成本。
使用權資產後續衡量以成本減除累計折舊及累計減損損失後列示，亦即適用成
本模式衡量使用權資產。
若租賃期間屆滿時標的資產所有權移轉予本集團，或若使用權資產之成本反映
本集團將行使購買選擇權，則自開始日起至標的資產耐用年限屆滿時，對使用
權資產提列折舊。否則，本集團自開始日起至使用權資產之耐用年限屆滿時或
租賃期間屆滿時兩者之較早者，對使用權資產提列折舊。
本集團適用國際會計準則第36號「資產減損」判定使用權資產是否發生減損並
處理任何已辨認之減損損失。
除符合並選擇短期租賃或低價值標的資產之租賃外，本集團於資產負債表列報
使用權資產及租賃負債，並於綜合損益表分別列報與租賃相關之折舊費用及利
息費用。
本集團對短期租賃及低價值標的資產之租賃，選擇按直線基礎或另一種有系統
之基礎，將有關該等租賃之租賃給付於租賃期間認列為費用。
14.無形資產
單獨取得之無形資產於原始認列時係以成本衡量。透過企業合併取得之無形資
產成本為收購日之公允價值。無形資產於原始認列後，係以其成本減除累計攤
銷及累計減損損失後之金額作為帳面金額。不符合認列條件之內部產生無形資
產不予資本化，而係於發生時認列至損益。
無形資產之耐用年限為有限耐用年限。
有限耐用年限之無形資產係於其耐用年限內攤銷，並於存有減損跡象時進行減
損測試。有限耐用年限之無形資產攤銷期間及攤銷方法係至少於每一財務年度
結束時進行複核。若資產之預估耐用年限與先前之估計不同或未來經濟效益消
耗之預期型態已發生改變，則攤銷方法或攤銷期間將予以調整並視為會計估計
值變動。
無形資產之除列所產生之利益或損失係認列至損益。

橙的電子股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
29
本集團無形資產會計政策彙總如下：
電腦軟體
耐用年限 有限 2~5 年
使用之攤銷方法 於估計效益年限以直線法攤銷
內部產生或外部取得 外部取得
15.非金融資產之減損
本集團於每一報導期間結束日評估所有適用國際會計準則第36號「資產減損」
之資產是否存有減損跡象。如有減損跡象或須針對某一資產每年定期進行減損
測試，本集團即以個別資產或資產所屬之現金產生單位進行測試。減損測試結
果如資產或資產所屬現金產生單位之帳面金額大於其可回收金額，則認列減損
損失。可回收金額為淨公允價值或使用價值之較高者。
本集團於每一報導期間結束日針對商譽以外之資產，評估是否有跡象顯示先前
已認列之減損損失可能已不存在或減少。如存有此等跡象，本集團即估計該資
產或現金產生單位之可回收金額。若可回收金額因資產之估計服務潛能變動而
增加時，則迴轉減損。惟迴轉後帳面金額不超過資產在未認列減損損失情況下，
減除應提列折舊或攤銷後之帳面金額。
繼續營業單位之減損損失及迴轉數係認列於損益。
16.負債準備
負債準備之認列條件係因過去事件所產生之現時義務 (法定義務或推定義務)，
於清償義務時，很有可能需要流出具經濟效益之資源，且該義務金額能可靠估
計。
除役、復原及修復成本之負債準備
拆卸、移除不動產、廠房及設備及復原其所在地點所產生之除役負債準備，其
金額以預期清償義務之現金流量估計折現值衡量，且將該除役成本認列為資產
成本之一部分。現金流量以反映除役負債特定風險之現時稅前利率折現。負債
準備之折現攤銷於發生時認列為借款成本。估計之未來除役成本於每個報導期
間結束日進行適當之評估及調整。未來除役成本之估計值變動或折現率之改
變，相對增加或減少相關資產成本。

橙的電子股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
30
產品保固之負債準備
本集團係依據客戶過去產品瑕疵維修保固經驗為基礎估列，預期未來可能發生
客訴及退回之成本，會計估列係依照於每一報導期間結束日前24個月的銷售總
淨額之0.5%作為應有之產品保固負債餘額，並將預期於報導期間後十二個月內
到期清償之負債區分為流動負債，非屬流動負債者則列為非流動負債。
17.收入認列
本集團與客戶合約之收入主要包括銷售商品及提供勞務，會計處理分別說明如
下：
銷售商品
本集團製造並銷售商品，於承諾之商品運送至客戶端且客戶取得其控制(即客戶
主導該商品之使用並取得該商品之幾乎所有剩餘效益之能力)時認列收入，主要
商品為胎壓偵測器，以合約敘明之價格為基礎認列收入，其餘銷售商品之交易，
通常附有數量折扣(以特定期間累積銷售總額為基礎 )。因此，收入以合約敘明
之價格為基礎，並減除估計之數量折扣金額。
本集團以累積經驗並採期望值估計數量折扣產生之變動對價，惟其範圍僅限於
與變動對價相關之不確定性於後續消除時，所認列之累計收入金額高度很有可
能不會發生重大迴轉之部分。在協議之特定期間，對預期之數量折扣亦相對認
列退款負債(帳列其他流動負債項下)。
本集團提供之保固係基於所提供之商品會如客戶預期運作之保證，並依國際會
計準則第37號之規定處理。
本集團銷售商品交易之授信期間為月結30天~150天，合約於商品移轉控制且具
有無條件收取對價之權利時，即認列應收帳款，該等應收帳款通常期間短且不
具重大財務組成部分。
本集團前述合約負債轉列收入之期間通常不超過一年，並未導致重大財務組成
部分之產生。
提供勞務
本集團接受客戶委託設計製造模具以生產客戶專屬規格產品，於模具試產完成
且客戶端驗收，該模具設計及製造以合約敘明之預估價格，待驗收完成後與客
戶確認對價後認列收入。

橙的電子股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
31
本集團該種交易之授信期間與銷售商品相同為月結30天~150天，合約於完成勞
務條件且確認無條件收取對價之權利時，即認列應收帳款，該等應收帳款通常
期間短且不具重大財務組成部分。
18.借款成本
直接可歸屬於取得、建造或生產符合要件之資產的借款成本，予以資本化為該
資產成本之一部分。其他所有借款成本則認列為發生期間之費用。借款成本係
包括與舉借資金有關而發生之利息及其他成本。
19.退職後福利計畫
本公司員工退休辦法適用於所有正式任用之員工，員工退休基金全數提存於勞
工退休準備金監督委員會管理，並存入退休基金專戶，由於上述退休金係以退
休準備金監督委員會名義存入，與本公司完全分離，故未列入上開合併財務報
表中。國外子公司員工退休辦法係依當地法令規定辦理。
對於屬確定提撥計畫之退職後福利計畫，本公司每月負擔之員工退休金提撥
率，不得低於員工每月薪資百分之六，所提撥之金額認列為當期費用；國外子
集團則依當地特定比例提撥並認列為當期費用。
20.所得稅
所得稅費用(利益)係指包含於決定本期損益中，與當期所得稅及遞延所得稅有
關之彙總數。
當期所得稅
與本期及前期有關之本期所得稅負債 (資產)，係以報導期間結束日已立法或實
質性立法之稅率及稅法衡量。當期所得稅與認列於其他綜合損益或直接認列於
權益之項目有關者，係分別認列於其他綜合損益或權益而非損益。
未分配盈餘加徵營利事業所得稅部分，於股東會決議分配盈餘之日列為所得稅
費用。
遞延所得稅
遞延所得稅係就報導期間結束日，資產與負債之課稅基礎與其於資產負債表之
帳面金額間所產生之暫時性差異予以計算。

橙的電子股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
32
除下列兩者外，所有應課稅暫時性差異皆予認列為遞延所得稅負債：
(1)商譽之原始認列；或非屬企業合併交易所產生之資產或負債原始認列，於交
易當時既不影響會計利潤亦不影響課稅所得(損失)，且於交易當時並未產生
相等之應課稅及可減除暫時性差異。
(2)因投資子公司、關聯企業及聯合協議權益所產生，其迴轉時點可控制且於可
預見之未來很有可能不會迴轉之應課稅暫時性差異。
除下列兩者外，可減除暫時性差異、未使用課稅損失及未使用所得稅抵減產生
之遞延所得稅資產，於很有可能有未來課稅所得之範圍內認列：
(1) 與非屬企業合併交易之資產或負債原始認列所產生之可減除暫時性差異有
關，於交易當時既不影響會計利潤亦不影響課稅所得(損失)，且於交易當時
並未產生相等之應課稅及可減除暫時性差異。
(2) 與投資子公司、關聯企業及聯合協議權益所產生之可減除暫時性差異有關，
僅於可預見之未來很有可能迴轉且迴轉當時有足夠之課稅所得以供該暫時
性差異使用之範圍內認列。
遞延所得稅資產及負債係以預期資產實現或負債清償當期之稅率衡量，該稅率
並以報導期間結束日已立法或實質性立法之稅率及稅法為基礎。遞延所得稅資
產及負債之衡量係反映報導期間結束日預期回收資產或清償負債帳面金額之
方式所產生之租稅後果。遞延所得稅與不列於損益之項目有關者，亦不認列於
損益，而係依其相關交易認列於其他綜合損益或直接認列於權益。遞延所得稅
資產於每一報導期間結束日予以重新檢視並認列。
遞延所得稅資產與負債僅於本期所得稅資產及本期所得稅負債之互抵具有法
定執行權，且遞延所得稅係屬同一納稅主體並與由同一稅捐機關課徵之所得稅
有關時，可予互抵。
五、重大會計判斷、估計及假設不確定性之主要來源
本集團編製合併財務報表時，管理階層須於報導期間結束日進行判斷、估計及假
設，此將影響收入、費用、資產與負債報導金額及或有負債之揭露。然而，這些重
大假設與估計之不確定性可能導致資產或負債之帳面金額須於未來期間進行重大
調整之結果。

橙的電子股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
33
(1) 收入認列－銷貨退回及折讓
本集團依歷史經驗及其他已知原因估計銷貨退回及折讓，並於商品銷售時作
為營業收入之減項，前述銷貨退回及折讓之估計，係於重大迴轉所認列之累計
收入金額高度很有可能不會發生之前提為基礎，請詳附註六之說明。
(2) 所得稅
所得稅的不確定性存在於對複雜稅務法規之解釋、產生未來課稅所得的金額
及時點。由於廣泛的國際商業關係與契約的長期性和複雜性，其實際結果與所
作假設間產生之差異，或此等假設於未來之改變，可能迫使將已入帳的所得稅
利益和費用於未來予以調整。對所得稅之提列，係依據本集團營業所在各國之
稅捐機關可能的查核結果，所作之合理估計。所提列的金額是基於不同因素，
例如：以往稅務查核經驗及課稅主體與所屬稅捐機關對稅務法規解釋之不同。
此解釋之差異，因集團個別企業所在地之情況，而可能產生各種議題。
未使用之課稅損失與所得稅抵減遞轉後期及可減除暫時性差異，係於未來很
有可能產生課稅所得或有應課稅暫時性差異之範圍內，認列遞延所得稅資產。
決定遞延所得稅資產可認列之金額係以未來課稅所得及應課稅暫時性差異可
能發生之時點及水準併同未來之稅務規劃策略為估計之依據，請詳附註六之
說明。
(3) 應收款項–減損損失之估計
本集團應收款項減損損失之估計係採用存續期間預計信用損失金額衡量，將
依據合約可收取之合約現金流量 (帳面金額)與預期收取之現金流量 (評估前瞻
資訊)兩者間差額之現值為信用損失，惟短期應收款之折現影響不重大，信用
損失以未折現之差額衡量。若未來實際現金流量少於預期，可能會產生重大減
損損失，請詳附註六之說明。
(4) 存貨評價
存貨淨變現價值之估計值係考量存貨發生毀損、全部或部分過時或售價下跌
等情況，以估計時可得之存貨預期變現金額之最可靠證據為基礎，請詳附註
六之說明。
(5) 負債準備－產品保固負債
產品保固負債係依各客戶銷售商品合約約定，以及管理階層對於因產品保固
義務所導致未來企業資源（即經濟效益）的流出最佳估計數(以歷史保固經驗
為基礎估列) 認列為負債。產品保固負債提列政策，請詳附註四及附註六之說
明。

橙的電子股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
34
六、重要會計項目之說明
1. 現金及約當現金
114.12.31 113.12.31
庫存現金 $568 $505
銀行存款 363,298 338,606
合 計 $363,866 $339,111
本集團未有將現金及約當現金提供質押之情形。
2. 應收票據
114.12.31 113.12.31
應收票據－因營業而發生 $8,361 $9,945
本集團之應收票據未有提供擔保之情況。
本集團依國際財務報導準則第9號規定評估減損，備抵損失相關資訊，請詳附
註六.14，與信用風險相關資訊請詳附註十二。
3. 應收帳款及應收帳款－關係人
114.12.31 113.12.31
應收帳款 $73,757 $51,047
減：備抵損失 (1,198) (437)
小 計 72,559 50,610
應收帳款-關係人 22,641 21,552
合 計 $95,200 $72,162
本集團之應收帳款未有提供擔保之情況。
應收帳款經評估無法收回者，已轉列長期應收款項並提列100%備抵損失，於
民國一一四年十二月三十一日及一一三年十二月三十一日，轉列金額分別為
9,848仟元及9,809仟元，相關資訊詳附註六.6。
本集團對客戶之授信期間通常為月結30~150天。於民國一一四年十二月三十
一日及一一三年十二月三十一日之總帳面金額分別為 96,398仟元及72,599仟
元，於民國一一四年度及一一三年度備抵損失相關資訊詳附註六.14，信用風
險相關資訊請詳附註十二。

橙的電子股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
35
4. 存貨
114.12.31 113.12.31
原 物 料 $51,241 $57,672
製 成 品 45,551 44,686
在 製 品 16,634 20,784
商品存貨 2 6
合   計 $113,428 $123,148
本集團民國一一四年度及一一三年度認列為銷貨成本之存貨成本分別為
270,779仟元及224,278仟元，其中包括民國一一四年度及一一三年度認列之存
貨跌價及呆滯迴轉利益分別為(1,527)仟元及(113)仟元。
民國一一四年度產生存貨迴轉利益，係因原先提列跌價及呆滯損失之部分存
貨已報廢所致。民國一一三年度產生存貨迴轉利益，係因存貨去化所致。
前述存貨未有提供擔保之情事。
5. 不動產、廠房及設備
114.12.31 113.12.31
自用之不動產、廠房及設備 $17,213 $18,452
(1) 自用之不動產、廠房及設備
機器設備 租賃改良 模具設備 運輸設備 其他設備 合 計
成本 :
114.01.01 $71,409 $24,399 $20,863 $821 $32,780 $150,272
增添 1,746 34 1,613 - 901 4,294
處分 (2,577) - - (381) (407) (3,365)
匯率變動之影響 28 - - 2 2 32
114.12.31 $70,606 $24,433 $22,476 $442 $33,276 $151,233
折舊及減損：
114.01.01 $57,615 $22,709 $19,556 $773 $31,167 $131,820
折舊 3,447 398 1,126 32 347 5,350
處分 (2,410) - - (365) (407) (3,182)
匯率變動之影響 28 - - 2 2 32
114.12.31 $58,680 $23,107 $20,682 $442 $31,109 $134,020

橙的電子股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
36
機器設備 租賃改良 模具設備 運輸設備 其他設備 合    計
成本 :
113.01.01 $68,718 $24,399 $20,568 $806 $31,867 $146,358
增添 802 - 295 - 1,452 2,549
處分 - - - - (555) (555)
移轉 1,655 - - - - 1,655
匯率變動之影響 234 - - 15 16 265
113.12.31 $71,409 $24,399 $20,863 $821 $32,780 $150,272
折舊及減損：
113.01.01 $54,035 $22,304 $17,936 $568 $31,567 $126,410
折舊 3,346 405 1,620 190 139 5,700
處分 - - - - (555) (555)
匯率變動之影響 234 - - 15 16 265
113.12.31 $57,615 $22,709 $19,556 $773 $31,167 $131,820
淨帳面金額：
114.12.31 $11,926 $1,326 $1,794 $- $2,167 $17,213
113.12.31 $13,794 $1,690 $1,307 $48 $1,613 $18,452
(2) 本集團民國一一四年及一一三年度未有因購置不動產、廠房及設備而需
利息資本化之情形。
(3) 本集團未有將不動產、廠房及設備提供擔保之情形。
(4) 本集團租賃改良之重大組成部分主要為空調設備及消防設備等，並分別
按其耐用年限八年及十年提列折舊。
6. 其他非流動資產
114.12.31 113.12.31
受限制資產 $71,544 $57,956
存出保證金 12,257 12,443
預付設備款 11,000 -
長期應收款項 9,848 9,809
備抵損失－長期應收款項 (9,848) (9,809)
合 計 $94,801 $70,399
本集團受限制資產提供擔保情形，請詳附註八。
民國一一四年及一一三年度備抵損失相關資訊詳附註六.14，信用風險相關資
訊請詳附註十二。

橙的電子股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
37
7. 短期借款
114.12.31 113.12.31
擔保銀行借款 $50,000 $10,000
無擔保銀行借款 30,000 30,000
合 計 $80,000 $40,000
利率區間 2.06%-2.79% 2.66%-2.68%
本集團截至民國一一四年十二月三十一日及一一三年十二月三十一日止，尚
未使用之短期借款額度分別約為210,000仟元及230,000仟元。
本集團銀行借款之擔保情形請詳附註八。
8. 其他應付款
114.12.31 113.12.31
應付薪資 $34,371 $33,437
應付加工費 5,537 6,084
應付員工酬勞 3,645 2,925
應付勞務費 3,148 5,875
應付董事酬勞 1,441 1,666
其他應付費用 14,827 15,818
合 計 $62,969 $65,805
9. 長期借款
民國一一四年十二月三十一日及一一三年十二月三十一日借款明細如下：
債權人 114.12.31 利率(%) 償還期間及辦法
玉山銀行無擔保借款 $27,251 2.22% 自 113年 1月 25日至 118年
1 月 25日，從114 年 2 月 25
日開始攤還，每個月為一期，
分 48 期償還，利息按月付
息。
小 計 27,251
減：一年或一營業週
期內到期長期借款
(8,635)
合 計 $18,616

橙的電子股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
38
債權人 113.12.31 利率(%) 償還期間及辦法
玉山銀行無擔保借款 $35,000 0.50% 自 113年 1月 25日至 118年
1 月 25日，從114 年 2 月 25
日開始攤還，每個月為一期，
分 48 期償還，利息按月付
息。
小 計 35,000
減：一年或一營業週
期內到期長期借款
(7,764)
合 計 $27,236
10. 退職後福利計畫
確定提撥計畫
本公司依 「勞工退休金條例」 訂定之員工退休辦法係屬確定提撥計畫。依該條
例規定，本公司每月負擔之勞工退休金提撥率，不得低於員工每月薪資百分
之六。本公司業已依照該條例訂定之員工退休辦法，每月依員工薪資百分之
六提撥至勞工保險局之個人退休金帳戶。
於中國大陸境內之子公司依所在地政府法令規定，依員工薪資總額之一定比
例提撥養老保險金，繳付予政府有關部門，專戶儲蓄於各員工獨立帳戶。
本集團其他國外子公司依當地規定提撥退休金至相關退休金管理事業。
本集團民國一一四年度及一一三年度認列確定提撥計畫之費用金額分別為
4,653仟元及4,176仟元。
11. 負債準備
保固
除役、 復原
及修復成本 合計
114.01.01 $4,955 $- $4,955
當期提列 3,697 3,621 7,318
當期迴轉 (2,876) - (2,876)
114.12.31 $5,776 $3,621 $9,397
113.01.01 $4,579 $- $4,579
當期提列 3,448 - 3,448
當期迴轉 (3,072) - (3,072)
113.12.31 $4,955 $- $4,955

橙的電子股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
39
保固
除役、 復原
及修復成本 合計
流 動 –114.12.31 $3,307 $- $3,307
非 流 動 - 114.12.31 $2,469 $3,621 $6,090
流 動 - 113.12.31 $2,721 $- $2,721
非 流 動 - 113.12.31 $2,234 $- $2,234
保固
此負債準備係依歷史經驗、管理階層的判斷及其他已知要素，估計未來可能
發生之產品保固。
除役、復原及修復成本
此負債準備係認列與本集團所擁有廠房有關之除役成本。本集團依約於廠房
除役後，會將廠房所在地恢復原狀。
12. 權益
(1)普通股
截至民國一一四年十二月三十一日及一一三年十二月三十一日，本公司額
定股本均為500,000仟元，已發行股本分別為263,274仟元及232,986仟元，每
股票面金額10元，分別為26,327,464股、23,298,641股。每股享有一表決權
及收取股利之權利。
本公司於民國一一四年六月六日經股東會決議辦理盈餘轉增資每股配發
1.3元，配發股數為3,028,823股，總配發金額為30,288,230仟元，本案業經金
融監督管理委員會於民國一一四年七月二十九日核准生效，並以民國一一
四年八月二十六日為除權基準日，相關法定變更程序已辦理完竣。
(2)資本公積
依法令規定，資本公積除填補公司虧損外，不得使用，公司無虧損時，超
過票面金額發行股票所得之溢額及受領贈與之所得產生之資本公積，每年
得以實收資本之一定比率為限撥充資本，前述資本公積亦得按股東原有股
份之比例以現金分配。資本公積明細如下：

橙的電子股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
40
114.12.31 113.12.31
發行溢價 $170,545 $170,545
員工認股權 339 339
合 計 $170,884 $170,884
(3)盈餘分派及股利政策
依本公司章程規定，年度決算如有盈餘，依下列順序分派之：
A. 提繳稅捐。
B. 彌補虧損。
C. 提存百分之十為法定盈餘公積。
D. 其他依法令規定或依主管機關命令提列或迴轉特別盈餘公積。
E. 其餘由董事會依股利政策擬定盈餘分派案，提報股東會。
本公司股利政策，採穩健平衡原則，並參酌獲利狀況，財務狀況及公司未
來發展等就累積可分配盈餘之百分之四十以上分派股東紅利，所分配之股
東紅利中提撥至少百分之十發放現金股利。但董事會得依當時整體營運狀
況調整該比例，並提請股東會決議。
依公司法規定，法定盈餘公積應提撥至其總額已達實收資本額為止。法定
盈餘公積得彌補虧損。公司無虧損時，得以法定盈餘公積超過實收資本額
百分之二十五之部分按股東原有股份之比例發放新股或現金。
本公司於分派可分配盈餘時，依法令規定就首次採用國際財務報導準則時
已提列特別盈餘公積之餘額與其他權益減項淨額之差額補提列特別盈餘公
積。嗣後其他權益減項淨額有迴轉時，得就其他權益減項淨額迴轉部分，
迴轉特別盈餘公積分派盈餘。
本公司於民國一一五年三月十三日董事會及民國一一四年六月六日之股東
常會，分別擬議及決議民國一一四年度及一一三年度盈餘指撥及分配案及
每股股利，列示如下：
盈餘指撥及分配案 每股股利 (元 )
114年度 113年度 114年度 113年度
提列法定盈餘公積 $5,594 $4,355
(迴轉 )提列特別盈餘公積 (3,082) 34
普通股現金股利 13,164 8,155 $0.50 $0.35
普通股股票股利 39,491 30,288 1.50 1.30
有關員工酬勞及董事酬勞估列基礎及認列金額之相關資訊請詳附註六 .16。

橙的電子股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
41
13. 營業收入
客戶合約之收入 114年度 113年度
商品銷售收入 $491,430 $406,228
其他營業收入 1,640 378
合 計 $493,070 $406,606
本集團民國一一四年度及一一三年度與客戶合約之收入相關資訊如下：
(1) 收入細分
民國一一四年度
胎壓偵測器
胎壓偵測
套裝組 其 他 合 計
營業收入 $400,547 $17,146 $75,377 $493,070
民國一一三年度
胎壓偵測器
胎壓偵測
套裝組 其 他 合 計
營業收入 $315,080 $27,550 $63,976 $406,606
本集團係於商品之控制移轉與買方時認列收入 ， 故屬某一時點滿足履約義
務型態。
(2) 合約餘額
合約負債－流動
114.12.31 113.12.31 113.01.01
銷售商品 $4,743 $7,341 $15,353
本集團民國一一四年度及一一三年度合約負債餘額重大變動之說明如下：
114年度 113年度
期初餘額本期轉列收入 $(7,318) $(8,699)
本期預收款增加(扣除本期發生並轉列收入) 4,720 687
本期變動 $(2,598) $(8,012)

橙的電子股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
42
(3) 分攤至尚未履行之履約義務之交易價格
無此事項。
(4) 自取得或履行客戶合約之成本中所認列之資產
無此事項。
14. 預期信用減損(損失)利益
114年度 113年度
營業費用－預期信用減損(損失)利益
應收票據 $- $-
應收帳款 (960) 264
應收帳款－關係人 - -
長期應收款項 - -
合 計 $(960) $264
與信用風險相關資訊請詳附註十二。
本集團之應收款項(包含應收票據、應收帳款、應收帳款-關係人及長期應收款
項)係採存續期間預期信用損失金額衡量備抵損失，於民國一一四年十二月三
十一日及一一三年十二月三十一日評估備抵損失金額之相關說明如下：
A.應收票據之總帳面金額於民國一一四年十二月三十一日及一一三年十二
月三十一日分別為 8,361仟元及9,945仟元，主係以個別客戶評估法評估無
法履行合約所載義務之客戶，計提備抵損失金額均為0仟元。
B. 應收帳款、應收帳款－關係人及長期應收款項先以個別客戶評估法評估信
用狀況不佳及已發生違約之客戶，總帳面金額於民國一一四年十二月三十
一日及一一三年十二月三十一日分別為 9,848仟元及9,809仟元，分別計提
備抵損失金額為9,848仟元及9,809仟元，相關資訊如群組一。
應收帳款及應收帳款－關係人餘以考量交易對手信用等級、區域及產業等
因素區分群組，並採用準備矩陣衡量備抵損失，相關資訊如群組二。

橙的電子股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
43
114.12.31
群組一
未逾期
逾期天數
 180 天內 181-270天 271-365天 366天以上 合   計
總帳面金額 $- $- $- $- $9,848 $9,848
存續期間預期信用損失 - - - - (9,848) (9,848)
小   計 $- $- $- $- $- $-
群組二
未逾期
逾期天數
180天內 181-270天 271-365天 366天以上 合 計
總帳面金額 $84,582 $11,618 $83 $1 $114 $96,398
損失率 0%-1% 0%-2% 0%-1% 0%-1% 100%
存續期間預期信用損失 (846) (237) (1) - (114) (1,198)
小   計 $83,736 $11,381 $82 $1 $- $95,200
113.12.31
群組一
未逾期
逾期天數
 180 天內 181-270天 271-365天 366天以上 合   計
總帳面金額 $- $- $- $- $9,809 $9,809
存續期間預期信用損失 - - - - (9,809) (9,809)
小   計 $- $- $- $- $- $-
群組二
未逾期
逾期天數
180天內 181-270天 271-365天 366天以上 合 計
總帳面金額 $67,788 $4,550 $71 $72 $118 $72,599
損失率 0%-1% 0%-5% 0%-10% 0%-76% 100%
存續期間預期信用損失 (51) (206) (7) (55) (118) (437)
小   計 $67,737 $4,344 $64 $17 $- $72,162

橙的電子股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
44
本集團民國一一四年度及一一三年度之應收票據、應收帳款、應收帳款－關
係人及長期應收款項之備抵損失變動資訊如下：
應收票據 應收帳款
應收帳款
－關係人
長期應收
款項 合計
114.1.1 $- $437 $- $9,809 $10,246
本期沖銷 - (194) - - (194)
本期提列 - 960 - - 960
本期重分類 - - - - -
匯率變動之影響 - (5) - 39 34
114.12.31 $- $1,198 $- $9,848 $11,046
113.1.1 $- $10,443 $- $- $10,443
本期沖銷 - (295) - - (295)
本期迴轉 - (264) - - (264)
本期重分類 - (9,758) - 9,758 -
匯率變動之影響 - 311 - 51 362
113.12.31 $- $437 $- $9,809 $10,246
15. 租賃
(1) 本集團為承租人
本集團承租多項不同之資產，包括不動產(房屋及建築)、運輸設備及其他
設備。各個合約之租賃期間介於民國一一一年至一一七年。
租賃對本集團財務狀況、財務績效及現金流量之影響說明如下：
A.資產負債表認列之金額
(a)使用權資產
使用權資產之帳面金額
114.12.31 113.12.31
房屋及建築 $24,432 $27,414
運輸設備 3,370 3,975
合   計 $27,802 $31,389
本集團民國一一四年度及一一三年度對使用權資產增添分別為 5,519
仟元及33,460仟元。

橙的電子股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
45
(b)租賃負債
114.12.31 113.12.31
租賃負債 $24,418 $31,678
流   動 $8,510 $8,743
非 流 動 $15,908 $22,935
本集團民國一一四年度及一一三年度租賃負債之利息費用請詳附註
六、17(3).財務成本；民國一一四年十二月三十一日及一一三年十二
月三十一日租賃負債之到期分析請詳附註十二、5.流動性風險管理。
B.綜合損益表認列之金額
使用權資產之折舊
114年度 113年度
房屋及建築 $6,958 $6,873
運輸設備 2,148 2,160
合 計 $9,106 $9,033
C.承租人與租賃活動相關之收益及費損
114年度 113年度
短期租賃之費用 $5,202 $4,342
D.承租人與租賃活動相關之現金流出
本集團於民國一一四年度及一一三年度租賃之現金流出總額分別為
14,649仟元及13,772仟元。
E.其他與租賃活動相關之資訊
(a)變動租賃給付
無此事項。

橙的電子股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
46
(b)租賃延長之選擇權及租賃終止之選擇權
本集團部分之不動產租賃合約包括租賃延長之選擇權。於決定租賃
期間時，具有標的資產使用權之不可取消期間，併同可合理確定本集
團將行使租賃延長之選擇權所涵蓋之期間，及可合理確定本集團將
不行使租賃終止之選擇權所涵蓋之期間。此等選擇權之使用可將管
理合約之經營彈性極大化。所具有之大多數租賃延長之選擇權及租
賃終止之選擇權僅可由本集團行使。開始日後發生重大事項或情況
重大改變(係在承租人控制範圍內且影響本集團是否可合理確定將行
使先前於決定租賃期間時所未包含之選擇權，或將不行使先前於決
定租賃期間時所包含之選擇權)時，本集團重評估租賃期間。
(c)殘值保證
無此事項。
16. 員工福利、折舊及攤銷費用功能別彙總表如下：
功能別
性質別
114年度 113年度
屬於營業
成本者
屬於營業
費用者 合計
屬於營業
成本者
屬於營業
費用者 合計
員工福利費用
薪資費用 $29,262 $95,254 $124,516 $26,221 $83,271 $109,492
勞健保費用 3,031 10,782 13,813 2,855 9,064 11,919
退休金費用 1,322 3,331 4,653 1,214 2,962 4,176
其他員工福利費用 1,930 3,058 4,988 1,680 2,503 4,183
折舊費用 8,586 5,870 14,456 8,223 6,510 14,733
攤銷費用 11 405 416 11 635 646
本公司章程規定年度如有獲利，應提撥 5%~15%為員工酬勞，不高於 2%為
董事酬勞。但尚有累積虧損時，應預先保留彌補數額。前項員工酬勞數額
中，應提撥不低於 20%為基層員工分派酬勞。員工酬勞得以股票或現金為
之，其對象得包括符合一定條件之從屬公司員工，應由董事會以董事三分
之二以上之出席及出席董事過半數同意之決議行之，並報告股東會。有關
董事會通過之員工酬勞及董事酬勞相關資訊，請至臺灣證券交易所之 「公開
資訊觀測站」查詢。

橙的電子股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
47
本公司民國一一四年度依獲利狀況，分別以5%及2%估列員工酬勞及董事酬
勞，民國一一四年度認列員工酬勞及董事酬勞金額分別為 3,645仟元及1,441
仟元，帳列於薪資費用項下；本公司民國一一三年度依獲利狀況，分別以
5%及2%估列員工酬勞及董事酬勞，民國一一三年度認列員工酬勞及董事酬
勞金額分別為2,925仟元及1,170仟元認列員工酬勞及董事酬勞，帳列於薪資
費用項下。
本公司於民國一一五年三月十三日董事會決議以現金發放民國一一四年度
員工酬勞及董事酬勞之金額與帳列金額無差異；本公司實際配發民國一一
三年度員工酬勞及董事酬勞之金額與帳列金額無差異。
17. 營業外收入及支出
(1)其他收入
114年度 113年度
利息收入 $3,542 $4,967
政府補助收入 223 303
什項收入 961 3,631
合 計 $4,726 $8,901
(2)其他利益及損失
114年度 113年度
淨外幣兌換利益 $18,925 $13,351
租賃修改利益 235 -
處分不動產、廠房及設備損失 (53) -
透過損益按公允價值衡量之金融負債損失 (127) -
其他損失 (604) -
合 計 $18,376 $13,351
(3)財務成本
114年度 113年度
銀行借款之利息 $4,197 $1,694
租賃負債之利息 524 631
合 計 $4,721 $2,325

橙的電子股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
48
18. 其他綜合損益組成部分
民國一一四年度
當期產生
其他綜合
損益
所得稅
費用 稅後金額
後續可能重分類至損益之項目：
國外營運機構財務報表換算
之兌換差額 $3,083 $3,083 $- $3,083
民國一一三年度
當期產生
其他綜合
損益
所得稅
費用 稅後金額
後續可能重分類至損益之項目：
國外營運機構財務報表換算
之兌換差額 $(1,680) $(1,680) $- $(1,680)
19. 所得稅
民國一一四年度及一一三年度所得稅費用主要組成如下：
(1)認列於損益之所得稅
114年度 113年度
當期所得稅費用：
當期應付所得稅 $10,911 $10,415
以前年度之當期所得稅於本年度調整 (714) 1
未分配盈餘加徵所得稅 - 28
遞延所得稅費用：
與暫時性差異之原始產生及其迴轉有關
之遞延所得稅費用 4,951 1,736
所得稅費用 $15,148 $12,180
(2)認列於其他綜合損益之所得稅
無此情形。

橙的電子股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
49
(3)所得稅費用與會計利潤乘以所適用所得稅率之金額調節如下：
114年度 113年度
來自繼續營業單位之稅前淨利 $71,088 $55,726
以母公司法定所得稅率計算之所得稅 $14,218 $11,145
免稅收益之所得稅影響稅 - (531)
報稅上不可減除費用之所得稅影響數 363 107
未分配盈餘加徵所得稅 - 28
以前年度之當期所得稅於本期之調整 (714) 1
其他依稅法調整之所得稅影響數 498 463
於其他課稅轄區之個體不同稅率影響數 783 967
認列於損益之所得稅費用合計 $15,148 $12,180
(4)與下列項目有關之遞延所得稅資產(負債)餘額：
民國一一四年度
項 目 期初餘額 認列於損益 期末餘額
暫時性差異
備抵存貨跌價損失 $5,828 $(256) $5,572
未實現兌換損益 (2,773) (3,612) (6,385)
售後服務準備 794 107 901
未實現銷貨毛利 2,655 (1,253) 1,402
未實現金融資產損失 - 25 25
其他 1,874 38 1,912
遞延所得稅(費用)/利益 $(4,951)
遞延所得稅資產/(負債)淨額 $8,378 $3,427
表達於資產負債表之資訊如下：
遞延所得稅資產 $11,151 $9,812
遞延所得稅負債 $(2,773) $(6,385)

橙的電子股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
50
民國一一三年度
項 目 期初餘額 認列於損益 期末餘額
暫時性差異
備抵存貨跌價損失 $5,787 $41 $5,828
未實現兌換損益 (745) (2,028) (2,773)
售後服務準備 721 73 794
未實現銷貨毛利 2,510 145 2,655
其他 1,841 33 1,874
遞延所得稅(費用)/利益 $(1,736)
遞延所得稅資產/(負債)淨額 $10,114 $8,378
表達於資產負債表之資訊如下：
遞延所得稅資產 $10,859 $11,151
遞延所得稅負債 $(745) $(2,773)
(5)未認列之遞延所得稅資產
截至民國一一四年十二月三十一日及一一三年十二月三十一日止，本集團
未認列之遞延所得稅資產金額合計分別為28,339仟元及28,640仟元。
(6)所得稅申報核定情形
截至民國一一四年十二月三十一日，本公司及重要子公司之所得稅申報核
定情形如下：
所得稅申報核定情形
橙的電子股份有限公司 核定至民國112年度
橙的電子商貿(上海)有限公司 申報至西元2024年度
蘇州橙的電子有限公司 申報至西元2024年度
Orange Electronic Netherlands B.V 申報至西元2023年度
截至民國一一四年十二月三十日止，本公司民國一一一年度之所得稅尚未
核定，本集團之國外子公司受國外課稅管轄權之規範，且均依所在國規定
完成申報。
20. 每股盈餘
基本每股盈餘金額之計算，係以當期歸屬於母公司普通股持有人之淨利除以
當期流通在外之普通股加權平均股數。

橙的電子股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
51
稀釋每股盈餘金額之計算，係以當期歸屬於母公司普通股持有人之淨利除以
當期流通在外之普通股加權平均股數加上所有具稀釋作用之潛在普通股轉換
為普通股時將發行之加權平均普通股股數。
114年度 113年度
(1) 基本每股盈餘
歸屬於母公司普通股持有人之淨利(仟元) $55,940 $43,546
基本每股盈餘之普通股加權平均股數(仟股)
（已考量股票股利追溯效果） 26,327 26,327
基本每股盈餘(元) $2.12 $1.65
114年度 113年度
(2) 稀釋每股盈餘
歸屬於母公司普通股持有人之淨利(仟元) $55,940 $43,546
基本每股盈餘之普通股加權平均股數(仟股)
（已考量股票股利追溯效果） 26,327 26,327
稀釋效果：
員工酬勞－股票(仟股) 155 109
經調整稀釋效果後之普通股加權平均股數(仟股) 26,482 26,436
稀釋每股盈餘(元) $2.11 $1.65
於報導期間後至財務報表通過發布前，並無任何重大改變期末流通在外普通
股或潛在普通股股數之其他交易。
七、關係人交易
於財務報導期間內與本集團有交易之關係人如下：
關係人之名稱及關係
關 係 人 名 稱 與 本 集 團 之 關 係
許欽堯 橙的電子之董事長
張豐儀 橙的電子之董事
游鴻志 橙的電子之董事
Standard Motor Products Inc. (SMP) 橙的電子實質關係人
先達汽車產品(香港)有限公司 橙的電子實質關係人
益昇和國際股份有限公司 橙的電子實質關係人

橙的電子股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
52
與關係人間之重大交易事項
1. 銷貨
114年度 113年度
Standard Motor Products Inc. (SMP) $99,291 $44,377
益昇和國際股份有限公司 25,940 26,239
合 計 $125,231 $70,616
本集團售予關係人之銷貨價格係由雙方參考市場行情議價辦理，收款條件係於
客戶月結30~150天內收款，與一般客戶相同。另所有流通在外款項為均無擔保、
免計息且須以現金清償。對於應收關係人帳款並未收受任何保證。
2. 應收帳款－關係人
114.12.31 113.12.31
Standard Motor Products Inc. (SMP) $16,154 $15,712
益昇和國際股份有限公司 6,487 5,840
合 計 $22,641 $21,552
3. 其他應收款－關係人
114.12.31 113.12.31
先達汽車產品(香港)有限公司 $9,953 $10,383
4. 合約負債－流動
114.12.31 113.12.31
Standard Motor Products Inc. (SMP) $- $6,520
5. 本集團主要管理人員之薪酬
114年度 113年度
短期員工福利 $14,014 $12,770
退職後福利 284 278
總 計 $14,298 $13,048

橙的電子股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
53
6. 保證事項
民國一一四年十二月三十一日及一一三年十二月三十一日，本集團董事長許欽
堯、張董事豐儀和游董事鴻志提供其個人信用，供本集團向銀行借款擔保之用。
八、質押之資產
本集團計有下列資產作為擔保品：
項目 114.12.31 113.12.31 擔保用途
受限制資產
(帳列其他非流動資產)
$71,544 $57,956 短期借款擔保
九、重大或有負債及未認列之合約承諾
無此事項。
十、重大之災害損失
無此事項。
十一、重大之期後事項
無此事項。
十二、其他
1. 金融工具之種類
114.12.31 113.12.31
金融資產
按攤銷後成本衡量之金融資產
現金及約當現金(不含庫存現金) $363,298 $338,606
應收票據 8,361 9,945
應收帳款 72,559 50,610
應收帳款-關係人 22,641 21,552
其他應收款 11,435 11,257
存出保證金 12,257 12,443

橙的電子股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
54
114.12.31 113.12.31
金融負債
透過損益按公允價值衡量之金融負債
持有供交易金融負債 $275 $-
攤銷後成本衡量之金融負債
短期借款 80,000 40,000
合約負債-流動 4,743 7,341
應付帳款 33,483 41,339
其他應付款 62,969 65,805
長期借款(含一年內到期) 27,251 35,000
租賃負債(含一年內到期) 24,418 31,678
2. 財務風險管理目的與政策
本集團財務風險管理目標主要為管理營運活動相關之市場風險、信用風險及
流動性風險，本集團依集團之政策及風險偏好，進行前述風險之辨認、衡量
及管理。
本集團對於前述財務風險管理已依相關規範建立適當之政策、程序及內部控
制，重要財務活動須經董事會及審計委員會依相關規範及內部控制制度進行
覆核。於財務管理活動執行期間，本集團須確實遵循所訂定之財務風險管理
之相關規定。
3. 市場風險
本集團之市場風險係金融工具因市場價格變動，導致其公允價值或現金流量
波動之風險。本集團市場風險主要包括匯率風險及利率風險。
實務上極少發生單一風險變數單獨變動之情況，且各風險變數之變動通常具
關聯性，惟以下各風險之敏感度分析並未考慮相關風險變數之交互影響。
匯率風險
本集團匯率風險主要與營業活動 (收入或費用所使用之貨幣與本集團功能性
貨幣不同時 )及國外營運機構淨投資有關。

橙的電子股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
55
本集團之應收外幣款項與應付外幣款項之部分幣別相同，此時，部位相當部
分會產生自然避險效果，針對部分外幣款項則使用遠期外匯合約以管理匯率
風險，基於前述自然避險及以遠期外匯合約之方式管理匯率風險不符合避險
會計之規定，因此未採用避險會計；另國外營運機構淨投資係屬策略投資，
因此，本集團未對此進行避險。
本集團匯率風險之敏感度分析主要針對財務報導期間結束日之主要外幣貨幣
性項目，其相關之外幣升值/貶值對本集團稅前損益及權益之影響。本集團之匯
率風險主要受歐元、美元及人民幣匯率波動影響，敏感度分析資訊如下：
114年度 113年度
外幣貨幣性項目 升值幅度 損益影響 權益影響 損益影響 權益影響
歐元 1% $1,963 $- $2,388 $-
美元 1% 1,912 - 1,504 -
人民幣 1% 643 - 788 -
利率風險
利率風險係因市場利率之變動而導致金融工具之公允價值或未來現金流量
波動之風險，本集團之利率風險主要係來自於浮動利率債務工具投資、固定
利率借款及浮動利率借款。
本集團利率風險之敏感度分析主要針對財務報導期間結束日之利率暴險項
目，包括浮動利率投資、浮動利率借款及利率交換合約，並假設持有一個會
計年度 ， 當市場利率上升/下降十個基點，對本集團民國一一四年度及一一三
年度之損益將分別減少 /增加107仟元及75仟元。
4. 信用風險管理
信用風險係指交易對手無法履行合約所載之義務，並導致財務損失之風險。
本集團之信用風險係因營業活動 (主要為應收帳款、票據及長期應收款項 )及
財務活動 (主要為銀行存款及各種金融工具 )所致。
本集團各單位係依循信用風險之政策、程序及控制以管理信用風險。所有交
易對手之信用風險評估係綜合考量該交易對手之財務狀況、信評機構之評
等、以往之歷史交易經驗、目前經濟環境以及本集團內部評等標準等因素。
本集團亦於適當時機使用某些信用增強工具 (例如預收貨款等 )，以降低特定
交易對手之信用風險。

橙的電子股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
56
本集團截至民國一一四年十二月三十一日及一一三年十二月三十一日止，前
十大客戶應收款項占本集團應收款項總額之百分比分別為 84%及76%，其餘
應收款項之信用集中風險相對並不重大。
本集團之財務部依照集團政策管理銀行存款及其他金融工具之信用風險。由
於本集團之交易對象係由內部之控管程序決定，屬信用良好之銀行及具有投
資等級之金融機構及公司組織，故無重大之信用風險。
本集團採用國際財務報導準則第 9號規定評估預期信用損失，於每一資產負
債表日評估自原始認列後信用風險是否顯著增加，以決定衡量備抵損失之方
法及其損失率。
本集團之應收款項係依簡化法以存續期間預期信用損失衡量備抵損失 (包括
應收票據、應收帳款、應收帳款－關係人及長期應收款項 )，與預期信用損失
衡量相關資訊請詳附註六。
本集團另依個別客戶之信用等級、區域及產業等因素，採個別客戶評估法計
提預期信用減損損失，由於本集團之交易對象發生重大財務困難，民國一一
四年十二月三十一日及一一三年十二月三十一日分別對個別客戶之應收款
項衡量備抵損失金額 9,848仟元及9,809仟元。
另本集團於評估無法合理預期將收回金融資產時 (例如發行人或債務人之重
大財務困難，或已破產 )，則予以沖銷。
5. 流動性風險管理
本集團藉由現金及約當現金及銀行借款等合約以維持財務彈性。下表係彙總
本集團金融負債之合約所載付款之到期情形，依據最早可能被要求還款之日
期並以其未折現現金流量編製，所列金額亦包括約定之利息。以浮動利率支
付之利息現金流量，其未折現之利息金額係依據報導期間結束日殖利率曲線
推導而得。
非衍生金融負債
短於一年 一至三年 三至五年 五年以上 合 計
114.12.31
短期借款 $80,441 $- $- $- $80,441
應付帳款 33,483 - - - 33,483
其他應付款 62,969 - - - 62,969
租賃負債 8,895 16,212 - - 25,107
長期借款(含一年內到期) 9,153 18,305 762 - 28,220

橙的電子股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
57
短於一年 一至三年 三至五年 五年以上 合 計
113.12.31
短期借款 $40,155 $- $- $- $40,155
應付帳款 41,339 - - - 41,339
其他應付款 65,805 - - - 65,805
租賃負債 9,259 15,933 7,661 - 32,853
長期借款(含一年內到期) 8,383 18,258 9,891 - 36,532
6. 來自籌資活動之負債之調節
民國一一四年度之負債之調節資訊：
短期借款 長期借款 租賃負債
來自籌資活動
之負債總額
114.1.1 $40,000 $35,000 $31,678 $106,678
現金流量 40,000 (7,749) (8,923) 23,328
非現金之變動 - - 1,663 1,663
114.12.31 $80,000 $27,251 $24,418 $131,669
民國一一三年度之負債之調節資訊：
短期借款 長期借款 租賃負債
來自籌資活動
之負債總額
113.1.1 $55,000 $- $7,017 $62,017
現金流量 (15,000) 35,000 (8,799) 11,201
非現金之變動 - - 33,460 33,460
113.12.31 $40,000 $35,000 $31,678 $106,678
7. 金融工具之公允價值
(1)公允價值所採用之評價技術及假設
公允價值係指於衡量日，市場參與者間在有秩序之交易中出售資產所能收
取或移轉負債所需支付之價格。本集團金融資產及金融負債公允價值估計
所使用之方法及假設如下：

橙的電子股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
58
A.現金及約當現金、應收款項、應付款項及其他流動負債之帳面金額為公
允價值之合理近似值，主要係因此類工具之到期期間短。
B.於活絡市場交易且具標準條款與條件之金融資產及金融負債，其公允價
值係參照市場報價決定(例如，上市櫃股票、受益憑證、債券及期貨等)。
C.銀行借款及其他非流動負債，公允價值係以交易對手報價或評價技術決
定，評價技術係以現金流量折現分析為基礎決定，其利率及折現率等假
設主要係參考類似工具相關資訊(例如櫃買中心參考殖利率曲線、Reuters
商業本票利率平均報價及信用風險等資訊)。
D.無活絡市場報價之衍生金融工具，屬選擇權衍生金融工具，則採用交易
對手報價、適當之選擇權定價模式(例如Black-Scholes模型)或其他評價方
法(例如，Monte Carlo Simulation)計算公允價值。
(2)以攤銷後成本衡量金融工具之公允價值
本集團所持有之以攤銷後成本衡量之金融資產及金融負債其帳面金額為公
允價值之合理近似值。
(3)金融工具公允價值層級相關資訊
本公司金融工具公允價值層級資訊，請詳附註十二.9
8. 衍生工具
本公司截至民國一一四年十二月三十一日止，持有未符合避險會計且尚未
到期之衍生工具相關資訊如下：
外幣選擇權合約
外幣選擇權合約係為管理部分交易之暴險部位，但未指定為避險工具。外幣
選擇權合約如下：
114.12.31 幣別 到期期間 合約金額
Sell Put Option 歐元兌美元 115.11.02 EUR1,000/USD1,250
民國一一三年十二月三十一日止未持有未符合避險會計且尚未到期之衍生
工具。

橙的電子股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
59
9. 公允價值層級
(1)公允價值層級定義
以公允價值衡量或揭露之所有資產及負債，係按對整體公允價值衡量具重
要性之最低等級輸入值，歸類其所屬公允價值層級。各等級輸入值如下：
第一等級：於衡量日可取得之相同資產或負債於活絡市場之報價 (未經調
整)。
第二等級：資產或負債直接或間接之可觀察輸入值，但包括於第一等級之
報價者除外。
第三等級：資產或負債之不可觀察輸入值。
對以重複性基礎認列於財務報表之資產及負債，於每一報導期間結束日重
評估其分類，以決定是否發生公允價值層級之各等級間之移轉。
(2)公允價值衡量之層級資訊
本集團未有非重複性按公允價值衡量之資產，重複性資產及負債之公允價
值層級資訊列示如下：
民國一一四年十二月三十一日：
第一等級 第二等級 第三等級 合計
以公允價值衡量之負債：
透過損益按公允價值衡量
之金融負債
外幣選擇權合約 $- $275 $- $275
民國一一三年十二月三十一日未有以公允價值衡量之負債。
公允價值層級第一等級與第二等級間之移轉
於民國一一四年度及一一三年度間，本集團重複性公允價值衡量之資產及
負債，並無公允價值層級第一等級與第二等級間之移轉。

橙的電子股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
60
10. 具重大影響之外幣金融資產及負債資訊
本集團具重大影響之外幣金融資產及負債資訊如下：
金額單位：仟元
114.12.31 113.12.31
外 幣 匯 率 新台幣 外 幣 匯 率 新台幣
金融資產
貨幣性項目
歐 元 $5,362 36.70 $196,785 $7,046 33.94 $239,141
美 元 6,648 31.38 208,614 5,391 32.74 176,501
人民幣 14,658 4.471 65,536 18,230 4.453 81,178
金融負債
貨幣性項目
歐 元 $12 36.70 $440 $11 33.94 $373
美 元 556 31.38 17,447 798 32.74 26,127
人民幣 277 4.471 1,238 540 4.453 2,405
上述資訊係以外幣帳面金額(已換算至功能性貨幣)為基礎揭露。
由於本集團之集團個體功能性貨幣種類繁多，故無法按各重大影響之外幣幣別
揭露貨幣性金融資產及金融負債之兌換損益資訊。本集團於民國一一四年度及
一一三年度之外幣兌換利益分別為18,925仟元及13,351仟元。
11. 資本管理
本集團資本管理之最主要目標，係確認維持健全之信用評等及良好之資本比
率，以支持企業營運及股東權益之極大化。本集團依經濟情況以管理並調整資
本結構，可能藉由調整股利支付、返還資本或發行新股以達成維持及調整資本
結構之目的。

橙的電子股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
61
十三、附註揭露事項
1. 重大交易事項相關資訊
(1)資金貸與他人：
外幣單位：仟元
編
號
貸出資金
之公司 貸與對象
往來
項目
是否
為關
係人
本期最
高餘額
期末餘額(董事
會核准額度)
實際動支
金額
(註三)
利率
區間
資金貸
與性質
業務往
來金額
(註一)
有短期融
通資金必
要之原因
提列
備抵
呆帳
金額
擔保品對個別對
象資金貸
與限額
(註一)
資金貸與
總限額
(註二)
名
稱
價
值
0 橙的電子
股份有限
公司
橙的電子商
貿(上海)有限
公司
其他應
收帳款-
關係人
是 $67,420
(RMB15,079)
$67,420
(RMB15,079)
$47,728
(RMB10,675)
- 業務往來 $75,660 - $- - $- $75,660 $508,877
0 橙的電子
股份有限
公司
蘇州橙的電
子有限公司
其他應
收帳款-
關係人
是 $54,351
(RMB12,156)
$54,351
(RMB12,156)
$39,840
 (RMB8,911)
- 業務往來 $68,295 - $- - $- $68,295 $508,877
0 橙的電子
股份有限
公司
Orange
Electronic
Netherlands
B.V
其他應
收帳款-
關係人
是 $66,058
(EUR1,800)
$66,058
(EUR1,800)
$-
 (EUR0)
- 業務往來 $270,049 - $- - $- $270,049 $508,877
註一：依本公司資金貸與作業程序規定本公司資金貸與總額，累計不得超過本公司淨值之百分之百。其中與本公司有業務往
來之公司或行號而貸與資金者，個別貸與金額以不超過雙方間業務往來金額為限，所稱業務往來金額係指過去三年內
雙方間進貨或銷貨金額孰高者；有短期融通資金必要而貸與資金者，個別貸與金額以不超過本公司淨值之百分之四十
為限。
註二：依本公司資金貸與作業程序規定，短期融通資金貸與累積之最高限額以不超過本公司當期財務報表淨值百分之四十為
限；業務往來資金貸與累積之最高限額以不超過本公司當期財務報表淨值百分之百為限。
註三：屬合併個體間之應沖銷交易，業已調整沖銷。
(2) 為他人背書保證：無。
(3) 期末持有之重大有價證券(不包含投資子公司、關聯企業及合資權益部分)：
無。

橙的電子股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
62
(4)與關係人進、銷貨之金額達新台幣一億元或實收資本額百分之二十以上：
進(銷)貨
之公司
交易對象名稱
與交易人
之關係
交易情形
交易條件與一般交易
不同之情形及原因
應收(付)票據、帳款 備註
進(銷)貨 金額
佔總進(銷)
貨之比率
授信
期間
單價
授信
期間
餘額
佔總應收(付)款
項之比率
橙的電子股份
有限公司
Orange
Electronic
Netherlands B.V
母子
公司
銷貨 $103,924 23.77% 月結90天內 正常 正常 $45,921 28.89% -
橙的電子股份
有限公司
Standard Motor
Products Inc.
(SMP)
本公司
實質關
係人
銷貨 $99,291 22.71% 月結60天內 正常 正常 $16,154 10.16% -
(5)應收關係人款項達新台幣一億元或實收資本額百分之二十以上：無
(6) 母子公司間業務關係及重要交易往來情形：
編號
(註一)
交易人名稱 交易對象
與交易人之
關係(註二)
交易情形
科目 金額 交易條件
佔合併營收或
總資產之比率
(註三)
0 橙的電子股份有
限公司
橙的電子商貿(上
海)有限公司
1 其他應收款 $47,728 依雙方約定之合約 6.20%
0 橙的電子股份有
限公司
蘇州橙的電子有限
公司
1 其他應收款 45,992 依雙方約定之合約 5.98%
0 橙的電子股份有
限公司
Orange Electronic
Netherlands B.V
1 應收帳款 45,921 與一般客戶交易條件相同 5.97%
0 橙的電子股份有
限公司
Orange Electronic
Netherlands B.V
1 銷貨收入 103,924 與一般客戶交易條件相同 21.08%
註一：母公司及子公司相互間之業務往來資訊應分別於編號欄註明，編號之填寫方法如下：
1.母公司填 0。
2.子公司依公司別由阿拉伯數字 1 開始依序編號。
註二：與交易人之關係有以下兩種，標示種類即可：
1.母公司對子公司。
2.子公司對母公司。
註三：交易往來金額佔合併總營收或總資產比率之計算，若屬資產負債科目者，以期末餘額佔合併
總資產之方式計算；若屬損益科目者，以期中累積金額佔合併總營收之方式計算。本表之重
要交易往來情形得由公司依重大性原則決定是否須列。

橙的電子股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
63
2. 轉投資事業相關資訊
被投資公司名稱、所在地區、主要營業項目、原始投資金額、期末持股情形、
本期損益及認列之投資損益等相關資訊（不包含大陸被投資公司）：
投資
公司名稱
被投資
公司名稱
地址
主要營業
項目
原始投資金額 本期持有
被投資公司
本期(損)益
本公司本
期認列之
投資利益
(損失)
備註
本期期末 去年年底 股 數 比 率 帳面金額
橙的電子股
份有限公司
Orange
Electronic Inc.
美國 售後服務 $9,361 $9,361 300,000 100% $1,396
(註 3)
$446 $446 本公司之
子公司
橙的電子股
份有限公司
Orange
Electronic
Europe
Cooperatief U.A.
荷蘭 一般投資
業務
8,833 8,833 -
(註 1)
99% 41,601
(註 3)
3,367 3,333 本公司之
子公司
Orange
Electronic
Inc.
Orange
Electronic
Europe
Cooperatief U.A.
荷蘭 一般投資
業務
89 89 -
(註 1)
1% 483 3,367 34 本公司之
孫公司
Orange
Electronic
Europe
Cooperatief
U.A.
Orange
Electronic
Netherlands B.V.
荷蘭 轉口貿易 8,922 8,922 250,000 100% 48,734 3,367 3,367 本公司之
孫公司
Orange
Electronic
Netherlands
B.V.
Orange
Electronic Italy
S.R.L.
義大利 售後服務 8,922 8,922 -
(註 2)
100% 8,959 (409) (409) 本公司之
曾孫公司
註1：被投資公司係合作社組織，故無股數。
註2：被投資公司係有限公司，故無股數。
註3：本集團持有之帳面金額已包含因關係人交易產生之順流未實現損益。

橙的電子股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
64
3. 大陸投資資訊
(1)本公司對大陸轉投資其相關資訊如下：
本期期末累計自台灣匯出
赴大陸地區投資金額
經濟部投審會核准
投資金額
依經濟部投審會規定赴大陸
地區投資限額
$112,358
(USD 3,500 仟元)
$143,784
(USD 4,500 仟元)$305,326 
(註 3)
註1：本期認列之投資損益係以經本公司簽證會計師核查之同期財務報表為認列依據。
註2：本公司認列投資損益包含逆流未實現毛利之調整。
註3：依經濟部投審會規定，本公司赴大陸地區投資限額為淨值之百分之六十為比例上限。
(2) 與大陸轉投資公司間所發生之重大交易事項暨其價格、付款條件等有關資
訊：請參閱附註十三、1。
十四、部門資訊
為管理之目的，本集團依據不同策略性事業單位劃分營運單位，並分為下列二個
應報導營運部門：
1. 台灣營運部門：該部門負責無線通信機械器材、電信管制射頻器材及企、機車
零件等製造及售後服務和銷售業務。
2. 其他營運部門：該部門負責海外轉口貿易及貿易代理等一般投資業務。
管理階層個別監督其業務單位之營運結果，以制定資源分配與績效評估之決策。
部門之績效係根據稅前營業損益予以評估，並採與合併財務報表中營業損益一致
之方式衡量。然而，合併財務報表之所得稅係以集團為基礎進行管理，並未分攤
至營運部門。
大陸
被投資
公司名稱
主要
營業項目
實 收
資本額
投資
方式
本期期初自
台灣匯出累積
投資金額
本期匯出或
收回
投資金額
本期期末自
台灣匯出累積
投資金額
被投資
公司本期
損益
(註1)
本公司直接
或間接投資
之持股比例
本期認列
投資損益
(註1、2)
期末投資帳
面價值
(註1)
截至本期
止已匯回
投資收益
匯出 收回
橙的電子商貿
(上海)有限公司
轉口貿易及
貿易代理
$48,168
(USD1,500)
直接
投資
$48,168
(USD1,500)
$- $- $48,168
(USD1,500)
$(755) 100% $(755) $(40,039) $-
蘇州橙的電子有
限公司
電子設備及
其零組件批
發業、汽機
車零配件、
用品批發
業、汽車零
件製造業務
64,190
(USD2,000)
直接
投資
64,190
(USD2,000)
- - 64,190
(USD2,000)
(4,599) 100% (4,599) (21,807) -

橙的電子股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
65
營運部門間之移轉訂價係以與外部第三人類似之常規交易為基礎。
(1)應報導部門損益、資產與負債之資訊如下：
民國一一四年度
台灣部門 其 他 調整及銷除 合 計
收入
來自外部客戶收入 $286,120 $206,950 $- $493,070
部門間收入 151,121 15,004 (166,125) -
收入合計 $437,241 $221,954 $(166,125) $493,070
利息費用 $4,030 $691 $- $4,721
折舊及攤提 $14,872 $- $- $14,872
投資(損)益 $(1,575) $34 $1,541 $-
部門損益 $67,817 $1,730 $1,541 $71,088
資產
採用權益法之投資 $42,997 $483 $(43,480) $-
非流動資產資本支出 5,418 6 - 5,424
部門資產 $819,499 $185,820 $(235,760) $769,559
部門負債 $310,622 $197,172 $(247,112) $260,682
民國一一三年度
台灣部門 其 他 調整及銷除 合 計
收入
來自外部客戶收入 $226,896 $179,710 $- $406,606
部門間收入 145,664 1,211 (146,875) -
收入合計 $372,560 $180,921 $(146,875) $406,606
利息費用 $2,325 $- $- $2,325
折舊及攤提 $15,379 $- $- $15,379
投資(損)益 $2,653 $56 $(2,709) $-
部門損益 $54,409 $3,969 $(2,652) $55,726
資產
採用權益法之投資 $32,568 $415 $(32,983) $-
非流動資產資本支出 1,500 - - 1,500
部門資產 $748,358 $169,707 $(210,759) $707,306
部門負債 $290,349 $182,637 $(223,689) $249,297

橙的電子股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
66
(2)應報導部門收入、損益、資產、負債及其他重大項目之調節
本集團民國一一四年度及一一三年度並無關於部門收入、損益、資產、負債
及其他重大項目而需調節之情形。
(3)地區別資訊
A.本集團民國一一四年度及民國一一三年度來自外部客戶銷貨明細如下：
地 區 114 年度 113 年度
美 洲 $103,302 $49,549
台 灣 56,109 61,757
歐 洲 255,564 199,557
其 他 78,095 95,743
合 計 $493,070 $406,606
收入以客戶所在國家為基礎歸類。
B.非流動資產：
地 區 114.12.31 113.12.31
台 灣 $132,368 $113,183
歐 洲 2 22
美 洲 4 5
其 他 8,216 8,220
合 計 $140,590 $121,430
非流動資產不包括分類為遞延所得稅資產。
(4)重要客戶資訊
本集團民國一一四年度及一一三年度單一客戶銷貨收入佔損益表上收入金
額10%以上情形如下：
114年度 113年度
客戶名稱 銷貨淨額 百分比 客戶名稱 銷貨淨額 百分比
甲 公 司 $99,291 20% 甲 公 司 $44,377 11%
丙 公 司 90,837 18% 丙 公 司 56,022 14%

