股票代碼：2740
華軒地產股份有限公司及子公司
(原天蔥國際股份有限公司及子公司)
合併財務報告暨會計師查核報告
民國一一四年度及一一三年度
公 司 地 址：新北巿林口區公園路159號
電　　　話：(02)2312-1260
〜1〜

目　　錄
項　　　　　　　　目 頁　次
一、封　　面 1
二、目　　錄 2
三、聲 明 書 3
四、會計師查核報告書 4
五、合併資產負債表 5
六、合併綜合損益表 6
七、合併權益變動表 7
八、合併現金流量表 8
九、合併財務報告附註
(一)公司沿革 9
(二)通過財務報告之日期及程序 9
(三)新發布及修訂準則及解釋之適用 9～10
(四)重大會計政策之彙總說明 11～22
(五)重大會計判斷、估計及假設不確定性之主要來源 22～23
(六)重要會計項目之說明 23～41
(七)關係人交易 42～44
(八)質押之資產 44
(九)重大或有負債及未認列之合約承諾 44
(十)重大之災害損失 44
(十一)重大之期後事項 44
(十二)其　　他 44～45
(十三)附註揭露事項
1.重大交易事項相關資訊 46
2.轉投資事業相關資訊 46
3.大陸投資資訊 46
(十四)部門資訊 46～48
〜2〜

聲 明 書
本公司民國一一四年度(自一一四年一月一日至一一四年十二月三十一日止)依「關係企
業合併營業報告書關係企業合併財務報表及關係報告書編製準則 」應納入編製關係企業合併
財務報表之公司與依金融監督管理委員會認可之國際財務報導準則第十號應納入編製母子公
司合併財務報告之公司均相同，且關係企業合併財務報表所應揭露相關資訊於前揭母子公司
合併財務報告中均已揭露，爰不再另行編製關係企業合併財務報表。
特此聲明
公司名稱：華軒地產股份有限公司
董 事 長：陳銘鴻
日　　期：民國一一五年二月五日
〜3〜


會 計 師 查 核 報 告
華軒地產股份有限公司(原天蔥國際股份有限公司)董事會　公鑒： 
查核意見
華軒地產股份有限公司(原天蔥國際股份有限公司)及其子公司 (華軒地產集團(原天蔥國際
集團))民國一一四年及一一三年十二月三十一日之合併資產負債表，暨民國一一四年及一一三
年一月一日至十二月三十一日之合併綜合損益表、合併權益變動表及合併現金流量表，以及合
併財務報告附註(包括重大會計政策彙總)，業經本會計師查核竣事。
依本會計師之意見，上開合併財務報告在所有重大方面係依照證券發行人財務報告編製準
則暨經金融監督管理委員會認可並發布生效之國際財務報導準則 、國際會計準則、解釋及解釋
公告編製，足以允當表達華軒地產集團(原天蔥國際集團)民國一一四年及一一三年十二月三十
一日之合併財務狀況，暨民國一一四年及一一三年一月一日至十二月三十一日之合併財務績效
與合併現金流量。
查核意見之基礎
本會計師係依照會計師受託查核簽證財務報表規則及審計準則執行查核工作。本會計師於
該等準則下之責任將於會計師查核 合併財務報告之責任段進一步說明。本會計師所隸屬事務所
受獨立性規範之人員已依會計師職業道德規範 ，與華軒地產集團(原天蔥國際集團)保持超然獨
立，並履行該規範之其他責任。本會計師相信已取得足夠及適切之查核證據，以作為表示查核
意見之基礎。
關鍵查核事項
關鍵查核事項係指依本會計師之專業判斷 ，對華軒地產集團(原天蔥國際集團)民國一一四
年度合併財務報告之查核最為重要之事項。該等事項已於查核合併財務報告整體及形成查核意
見之過程中予以因應，本會計師並不對該等事項單獨表示意見。本會計師判斷應溝通在查核報
告上之關鍵查核事項如下：
一、不動產、廠房及設備及使用權資產之減損
有關不動產、廠房及設備及使用權資產減損之會計政策請詳 合併財務報告附註四(十
三)非金融資產減損；不動產、廠房及設備及使用權資產減損評估之說明，請詳合併財務報
告附註五、附註六(六)及(七)。
〜4〜


關鍵查核事項之說明：
華軒地產集團(原天蔥國際集團)民國一一四年十二月三十一日不動產、廠房及設備及
使用權資產餘額分別為11,331千元及17,816千元，分別佔資產總額為10%及15%。
於不動產、廠房及設備及使用權資產之減損評估過程中 ，相關假設評估涉及管理階層
之主觀判斷，具有估計之高度不確定性，故本會計師將不動產、廠房及設備及使用權資產
之減損評估列為關鍵查核事項之一。
因應之查核程序：
•評估公司管理階層辨認可能減損之現金產生單位及該內外部減損跡象。
•檢視是否需進行年度減損測試之資產完整納入其管理階層之評估流程 ；評估管理階
層衡量可回收金額所使用之評價方式之合理性 ；並評估是否適當揭露非金融資產減
損之政策及其他相關資訊。
其他事項
華軒地產集團(原天蔥國際集團) 已編製民國一一四年度及一一三年度之個體財務報告 ，並
經本會計師出具無保留意見之查核報告在案，備供參考。
管理階層與治理單位對合併財務報告之責任
管理階層之責任係依照 證券發行人財務報告編製準則 暨經金融監督管理委員會認可並發布
生效之國際財務報導準則 、國際會計準則、解釋及解釋公告編製允當表達之合併財務報告，且
維持與合併財務報告編製有關之必要內部控制 ，以確保合併財務報告未存有導因於舞弊或錯誤
之重大不實表達。
於編製合併財務報告時，管理階層之責任包括評估華軒地產集團(原天蔥國際集團) 繼續經
營之能力、相關事項之揭露 ，以及繼續經營會計基礎之採用 ，除非管理階層意圖清算華軒地產
集團(原天蔥國際集團)或停止營業，或除清算或停業外別無實際可行之其他方案。
華軒地產集團( 原天蔥國際集團) 之治理單位( 含審計委員會) 負有監督財務報導流程之責
任。
會計師查核合併財務報告之責任
本會計師查核合併財務報告之目的，係對合併財務報告整體是否存有導因於舞弊或錯誤之
重大不實表達取得合理確信 ，並出具查核報告。合理確信係高度確信，惟依照審計準則執行之
查核工作無法保證必能偵出 合併財務報告存有之重大不實表達。不實表達可能導因於舞弊或錯
誤。如不實表達之個別金額或彙總數可合理預期將影響 合併財務報告使用者所作之經濟決策，
則被認為具有重大性。
本會計師依照審計準則查核時，運用專業判斷及專業懷疑。本會計師亦執行下列工作：
1.辨認並評估合併財務報告導因於舞弊或錯誤之重大不實表達風險 ；對所評估之風險設計及執
行適當之因應對策；並取得足夠及適切之查核證據以作為查核意見之基礎 。因舞弊可能涉及
共謀、偽造、故意遺漏、不實聲明或踰越內部控制，故未偵出導因於舞弊之重大不實表達之
風險高於導因於錯誤者。
〜4-1〜


華軒地產股份有限公司及子公司
(原天蔥國際股份有限公司及子公司)
合併資產負債表
民國一一四年及一一三年十二月三十一日 單位：新台幣千元
114.12.31 113.12.31
　資　　產 金　　額 ％ 金　　額 ％
流動資產：
1100 　現金及約當現金(附註六(一)) $ 67,900 58 13,202 8
1151 　應收票據(附註六(三)及(十六)) 4,031 3 - -
1170 　應收帳款淨額(附註六(三)及(十六)) 4,287 4 63,247 38
1200 　其他應收款 8 - 1,480 1
1330 　存貨(附註六(四)) 1,846 2 3,470 2
1410 　預付款項 587 - 3,870 2
1470 　其他流動資產(附註六(一)及八) 156 - 10,000 6
　　流動資產合計 78,815 67 95,269 57
非流動資產：
1517   透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產－非流動(附註六(二)) 1,787 2 2,012 1
1600 　不動產、廠房及設備(附註六(六)及七) 11,331 10 28,984 18
1755 　使用權資產(附註六(七)及七) 17,816 15 37,067 22
1780 　無形資產 1,358 1 2,034 1
1920 　存出保證金(附註七) 1,389 1 1,993 1
1960 　預付投資款(附註六(五)) 5,200 4 - -
1990 　其他非流動資產－其他 34 - 813 -
　　非流動資產合計 38,915 33 72,903 43
資產總計 $ 117,730 100 168,172 100
114.12.31 113.12.31
　負債及權益 金　　額 ％ 金　　額 ％
流動負債：
2102 　短期借款(附註六(九)) $ - - 2,489 2
2130 　合約負債－流動(附註六(十六)) 2,707 2 4,449 3
2170 　應付帳款(附註七) 3,654 3 15,231 9
2200 　其他應付款(附註六(八)) 10,595 10 18,406 11
2280 　租賃負債－流動(附註六(十)及七) 7,427 6 11,893 7
2399 　其他流動負債－其他 474 - 620 -
　　流動負債合計 24,857 21 53,088 32
非流動負債：
2550 　負債準備－非流動 1,847 2 2,639 2
2580 　租賃負債－非流動(附註六(十)及七) 10,799 9 25,654 15
2600 　其他非流動負債 54 - 54 -
　　非流動負債合計 12,700 11 28,347 17
　　負債總計 37,557 32 81,435 49
權益(附註六(十三))：
3110   普通股股本 143,020 121 127,520 76
3200 　資本公積 277,390 236 256,135 152
　保留盈餘：
3310 　  法定盈餘公積 16,819 14 16,819 10
3320 　  特別盈餘公積 40 - 40 -
3350 　  待彌補虧損 (357,083) (303) (313,989) (187)
　　  保留盈餘合計 (340,224) (289) (297,130) (177)
3400 　其他權益 (13) - 212 -
　　權益總計 80,173 68 86,737 51
負債及權益總計 $ 117,730 100 168,172 100
(請詳閱後附合併財務報告附註)
董事長：陳銘鴻 經理人：陳朝泉 會計主管：余承憲
〜5〜


華軒地產股份有限公司及子公司
(原天蔥國際股份有限公司及子公司)
合併綜合損益表
民國一一四年及一一三年一月一日至十二月三十一日
單位：新台幣千元
114年度 113年度
金　額 ％ 金　額 ％
4000 營業收入(附註六(十六)及七) $ 128,217 100 236,287 100
5000 營業成本(附註六(四)、(十一)及七) 77,066 60 151,833 64
營業毛利 51,151 40 84,454 36
營業費用(附註六(十)、(十一)及七)：
6100   推銷費用 59,044 46 101,572 43
6200 　管理費用 24,780 19 33,903 15
6300 　研究發展費用 21 - 333 -
　　營業費用合計 83,845 65 135,808 58
營業淨損 (32,694) (25) (51,354) (22)
營業外收入及支出(附註六(六)、(十八)及七)：
7100 　利息收入 328 - 730 -
7010 　其他收入 261 - 466 -
7020 　其他利益及損失 (10,171) (8) (7,551) (3)
7050 　財務成本 (818) (1) (1,623) -
　　營業外收入及支出合計 (10,400) (9) (7,978) (3)
7900 稅前淨損 (43,094) (34) (59,332) (25)
7950 減：所得稅費用(附註六(十二)) - - - -
8200 本期淨損 (43,094) (34) (59,332) (25)
8300 其他綜合損益(附註六(十三))
8310 不重分類至損益之項目
8367 透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產未實現
評價損益
(225) - 178 -
8349 減：與不重分類之項目相關之所得稅 - - - -
　不重分類至損益之項目合計 (225) - 178 -
8300 本期其他綜合損益 (225) - 178 -
8500 本期綜合損益總額 (43,319) (34) (59,154) (25)
9750 基本每股虧損(單位：新台幣元)(附註六(十五)) $ (3.19) (4.65)
(請詳後附合併財務報告附註)
董事長：陳銘鴻 經理人：陳朝泉 會計主管：余承憲
〜6〜


華軒地產股份有限公司及子公司
(原天蔥國際股份有限公司及子公司)
合併權益變動表
民國一一四年及一一三年一月一日至十二月三十一日
單位：新台幣千元
其他權益項目
透過其他綜
保留盈餘
合損益按公
允價值衡量
普通股
股　本 資本公積
法定盈
餘公積
特別盈
餘公積
待彌補
虧　損
之金融資產
未實現損益 權益總額
民國一一三年一月一日餘額 $ 231,855 256,135 16,819 40 (357,992) (966) 145,891
本期淨損 - - - - (59,332) - (59,332)
本期其他綜合損益 - - - - - 178 178
本期綜合損益總額 - - - - (59,332) 178 (59,154)
減資彌補虧損 (104,335) - - - 104,335 - -
處分透過其他綜合損益按公允價值衡量
之權益工具
- - - - (1,000) 1,000 -
民國一一三年十二月三十一日餘額 127,520 256,135 16,819 40 (313,989) 212 86,737
本期淨損 - - - - (43,094) - (43,094)
本期其他綜合損益 - - - - - (225) (225)
本期綜合損益總額 - - - - (43,094) (225) (43,319)
現金增資 15,500 21,255 - - - - 36,755
民國一一四年十二月三十一日餘額 $ 143,020 277,390 16,819 40 (357,083) (13) 80,173
(請詳閱後附合併財務報告附註)
董事長：陳銘鴻 經理人：陳朝泉 會計主管：余承憲
〜7〜


華軒地產股份有限公司及子公司
(原天蔥國際股份有限公司及子公司)
合併現金流量表
民國一一四年及一一三年一月一日至十二月三十一日
單位：新台幣千元
114年度 113年度
營業活動之現金流量：
　本期稅前淨損 $ (43,094) (59,332)
　調整項目：
  　收益費損項目
　　　折舊費用 19,205 30,549
　　　攤銷費用 1,455 2,741
　　　減損損失 - 1,165
　　　利息收入 (328) (730)
　　　利息費用 818 1,623
　　　處分不動產、廠房及設備損失 9,532 8,700
　　　租賃修改利益 (405) (521)
　　　　收益費損項目合計 30,277 43,527
　　與營業活動相關之資產／負債變動數：
　　　　應收票據 (4,031) -
　　　　應收帳款 58,960 (52,538)
　　　　其他應收款 1,472 (1,039)
　　　　存貨 1,624 (818)
　　　　預付款項 3,283 (203)
　　　　其他流動資產 9,988 8,000
　　　　合約負債 (1,742) 1,292
　　　　應付票據 - (1,023)
　　　　應付帳款 (11,577) 3,301
　　　　其他應付款 (5,593) (5,073)
　　　　負債準備 37 (875)
　　　　其他流動負債 (146) 19
　　　　　與營業活動相關之資產及負債之淨變動合計 52,275 (48,957)
  營運產生之現金流入(流出) 39,458 (64,762)
　　收取之利息 328 730
　　支付之利息 (818) (1,623)
　　　營業活動之淨現金流入(流出) 38,968 (65,655)
〜8〜


華軒地產股份有限公司及子公司
(原天蔥國際股份有限公司及子公司)
合併現金流量表(續)
民國一一四年及一一三年一月一日至十二月三十一日
單位：新台幣千元
114年度 113年度
投資活動之現金流量：
　預付投資款增加 (5,200) -
　取得不動產、廠房及設備 (2,889) (28,819)
　處分不動產、廠房及設備 352 -
　存出保證金減少 460 301
　取得無形資產 - (206)
　其他非流動資產增加 - (232)
　　投資活動之淨現金流出 (7,277) (28,956)
籌資活動之現金流量：
　短期借款增加 - 6,474
　償還短期借款 (2,489) (3,985)
　租賃本金償還 (11,259) (18,074)
　現金增資 36,755 -
　　籌資活動之淨現金流入(流出) 23,007 (15,585)
本期現金及約當現金增加(減少)數 54,698 (110,196)
期初現金及約當現金餘額 13,202 123,398
期末現金及約當現金餘額 $ 67,900 13,202
(請詳閱後附合併財務報告附註)
董事長：陳銘鴻 經理人：陳朝泉 會計主管：余承憲
〜8-1〜


華軒地產股份有限公司及子公司
(原天蔥國際股份有限公司及子公司)
合併財務報告附註
民國一一四年度及一一三年度
(除另有註明者外，所有金額均以新台幣千元為單位)
一、公司沿革
華軒地產股份有限公司(原天蔥國際股份有限公司)（以下稱「本公司」）於民國九十
四年二月奉經濟部核准設立 ，註冊地址為新北市林口區公園路 159號。本公司及子公司
（以下併稱「合併公司」）主要營業項目為經營各式餐館、商品批發及零售業務等。民國
一一四年十二月三十日經股東臨時會決議通過 ，並於民國一一五年一月二十一日經新北市
政府核准更名為華軒地產股份有限公司。
二、通過財務報告之日期及程序
本合併財務報告已於民國一一五年二月五日經董事會通過發布。
三、新發布及修訂準則及解釋之適用
(一)已採用金融監督管理委員會認可之新發布及修訂後準則及解釋之影響
合併公司自民國一一四年一月一日起開始適用下列新修正之國際財務報導準則會
計準則，且對合併財務報告未造成重大影響。
•國際會計準則第二十一號之修正「缺乏可兌換性」
(二)尚未採用金管會認可之國際財務報導準則會計準則之影響
合併公司評估適用下列自民國一一五年一月一日起生效之新修正之國際財務報導
準則會計準則，將不致對合併財務報告造成重大影響。
•國際財務報導準則第十七號「保險合約」及國際財務報導準則第十七號之修正
•國際財務報導準則第九號及國際財務報導準則第七號之修正 「金融工具之分類與衡
量之修正」
•國際財務報導準則會計準則之年度改善
•國際財務報導準則第九號及國際財務報導準則第七號之修正 「涉及依賴自然電力之
合約」
〜9〜

華軒地產股份有限公司及子公司
(原天蔥國際股份有限公司及子公司)
合併財務報告附註(續)
(三)金管會尚未認可之新發布及修訂準則及解釋
國際會計準則理事會已發布及修正但尚未經金管會認可之準則及解釋 ，對合併公
司可能攸關者如下：
新發布或修訂準則 主要修訂內容
理事會發布之
生效日
國際財務報導準則第 18號
「 財務報表之表達與揭
露」
新準則引入三種類收益及費損 、兩
項損益表小計及一項關於管理階層
績效衡量的單一附註 。此等三項修
正與強化在財務報表中如何對資訊
細分之指引 ，為使用者提供更佳及
更一致的資訊奠定基礎 ，並將影響
所有公司。
•更具結構化之損益表 ：根據現行
準則，公司使用不同的格式來表
達其經營成果 ，使投資者難以比
較不同公司間的財務績效 。新準
則採用更具結構化的損益表 ，引
入新定義之 「營業利益 」小計，
並規定所有收益及費損 ，將依公
司主要經營活動歸類於三個新的
不同種類。
•管理階層績效衡量( MPMs)：新
準則引入管理階層績效衡量之定
義，並要求公司於財務報表之單
一附註中，對於每一衡量指標解
釋其為何可提供有用之資訊 、如
何計算及如何將衡量指標與根據
國際財務報導準則會計準則所認
列的金額進行調節。
•較細分之資訊 ：新準則包括公司
如何於財務報表強化對資訊分組
之指引。此包括資訊是否應列入
主要財務報表或於附註中進一步
細分之指引。
2027年1月1日
註：金管會於民
國114年9月25日
發布新聞稿宣布
我國將於民國
117會計年度接
軌國際財務報導
準則第18號。如
公司有提前適用
之需求，亦得於
金管會認可後，
選擇提前適用。
合併公司現正持續評估上述準則及解釋對合併公司財務狀況與經營結果之影響，
相關影響待評估完成時予以揭露。
合併公司預期下列其他尚未認可之新發布及修正準則不致對合併財務報告造成重
大影響。
•國際財務報導準則第十號及國際會計準則第二十八號之修正 「投資者與其關聯企業
或合資間之資產出售或投入」
•國際財務報導準則第十九號「不具公共課責性之子公司：揭露」及國際財務報導準
則第十九號之修正
•國際會計準則第二十一號之修正「換算為高度通貨膨脹之表達貨幣」
〜10〜

華軒地產股份有限公司及子公司
(原天蔥國際股份有限公司及子公司)
合併財務報告附註(續)
四、重大會計政策之彙總說明
本合併財務報告所採用之重大會計政策彙總說明如下。除另有說明者外，下列會計政
策已一致適用於本合併財務報告之所有表達期間。
(一)遵循聲明
本合併財務報告係依照證券發行人財務報告編製準則(以下簡稱「編製準則」)及
金融監督管理委員會認可之國際財務報導準則 、國際會計準則、解釋及解釋公告(以
下簡稱「金管會認可之國際財務報導準則」)編製。
(二)編製基礎   
1.衡量基礎
除透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產係依公允價值衡量外 ，本合併
財務報告係依歷史成本為基礎編製。
2.功能性貨幣及表達貨幣
合併公司每一個體均係以各營運所處主要經濟環境之貨幣為其功能性貨幣 。本
合併財務報告係以本公司之功能性貨幣，新台幣表達。所有以新台幣表達之財務資
訊均以新台幣千元為單位。
(三)合併基礎   
1.合併財務報告編製原則
合併財務報告之編製主體包含本公司及由本公司所控制之個體(即子公司) 。當
本公司暴露於來自對被投資個體之參與之變動報酬或對該等變動報酬享有權利 ，且
透過對被投資個體之權力有能力影響該等報酬時，本公司控制該個體。
自對子公司取得控制之日起，開始將其財務報告納入合併財務報告，直至喪失
控制之日為止。合併公司間之交易、餘額及任何未實現收益與費損，業於編製合併
財務報告時已全數消除。子公司之綜合損益總額係分別歸屬至本公司業主及非控制
權益，即使非控制權益因而成為虧損餘額亦然。
合併公司對子公司所有權權益之變動，未導致喪失控制者，作為與業主間之權
益交易處理。
2.列入合併財務報告之子公司
列入本合併財務報告之子公司包含：
所持股權百分比
投資公司名稱 子公司名稱 業務性質 114.12.31 113.12.31
本公司 Mr. Onion Int’l Co., LTD. 控股公司 %100 %100
Mr. Onion Int’l Co., LTD. Mr. Onion Holding Co., LTD. 控股公司 %100 %100
3.未列入合併財務報告之子公司：無。
〜11〜

華軒地產股份有限公司及子公司
(原天蔥國際股份有限公司及子公司)
合併財務報告附註(續)
(四)外　　幣   
1.外幣交易
外幣交易依交易日之匯率換算為功能性貨幣 。於後續每一報導期間結束日( 以
下稱報導日)之外幣貨幣性項目依當日之匯率換算為功能性貨幣。
以公允價值衡量之外幣非貨幣性項目依衡量公允價值當日之匯率換算為功能性
貨幣，以歷史成本衡量之外幣非貨幣性項目則依交易日之匯率換算。
換算所產生之外幣兌換差異通常係認列於損益 ，惟以下情況係認列於其他綜合
損益：
(1)指定為透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益工具；
(2)指定為國外營運機構淨投資避險之金融負債於避險有效範圍內；或
(3)合格之現金流量避險於避險有效範圍內。
2.國外營運機構
國外營運機構之資產及負債，係依報導日之匯率換算為新台幣；收益及費損項
目係依當期平均匯率換算為新台幣，所產生之兌換差額均認列為其他綜合損益。
當處分國外營運機構致喪失控制、共同控制或重大影響時，與該國外營運機構
相關之累計兌換差額係全數重分類為損益 。部分處分含有國外營運機構之關聯企業
或合資之投資時，相關累計兌換差額則按比例重分類至損益。
對國外營運機構之貨幣性應收或應付項目 ，若尚無清償計畫且不可能於可預見
之未來予以清償時，其所產生之外幣兌換損益視為對該國外營運機構淨投資之一部
分而認列為其他綜合損益。
(五)資產與負債區分流動與非流動之分類標準
合併公司對符合下列條件之一之資產列為流動資產，非屬流動資產之所有其他資
產則列為非流動資產：
1.預期於其正常營業週期中實現該資產，或意圖將其出售或消耗；
2.主要為交易目的而持有該資產；
3.預期於報導期間後十二個月內實現該資產；或
4.該資產為現金或約當現金( 如國際會計準則第 7號所定義)，除非於報導期間後至少
十二個月將該資產交換或用以清償負債受到限制。
〜12〜

華軒地產股份有限公司及子公司
(原天蔥國際股份有限公司及子公司)
合併財務報告附註(續)
合併公司對符合下列條件之一之負債列為流動負債，非屬流動負債之所有其他負
債則列為非流動負債：
1.預期將於正常營業週期中清償該負債；
2.主要為交易目的而持有該負債；
3.該負債於報導期間後十二個月內到期清償；或
4.於報導期間結束日不具有將該負債之清償遞延至報導期間後至少十二個月之權利。
(六)現金及約當現金
現金包括庫存現金及活期存款。約當現金係指可隨時轉換成定額現金且價值變動
風險甚小之短期並具高度流動性之投資。定期存款符合前述定義且持有目的係滿足短
期現金承諾而非投資或其他目的者，列報於約當現金。
(七)金融工具   
應收帳款原始係於產生時認列。所有其他金融資產及金融負債原始係於合併公司
成為金融工具合約條款之一方時認列。非透過損益按公允價值衡量之金融資產或金融
負債原始係按公允價值加計直接可歸屬於該取得或發行之交易成本衡量 。不包含重大
財務組成部分之應收帳款原始係按交易價格衡量。
1.金融資產
金融資產之購買或出售符合慣例交易者 ，合併公司對以相同方式分類之金融資
產，其所有購買及出售一致地採交易日會計處理。
原始認列時金融資產分類為按攤銷後成本衡量之金融資產及透過其他綜合損益
按公允價值衡量之權益工具投資。
合併公司僅於改變管理金融資產之經營模式時，始自下一個報導期間之首日起
重分類所有受影響之金融資產。
(1)按攤銷後成本衡量之金融資產
金融資產同時符合下列條件，且未指定為透過損益按公允價值衡量時，係按
攤銷後成本衡量：
•係在以收取合約現金流量為目的之經營模式下持有該金融資產。
•該金融資產之合約條款產生特定日期之現金流量 ，完全為支付本金及流通在外
本金金額之利息。
該等資產後續以原始認列金額加減計採有效利息法計算之累積攤銷數 ，並調
整任何備抵損失之攤銷後成本衡量 。利息收入、外幣兌換損益及減損損失係認列
於損益。除列時，將利益或損失列入損益。
〜13〜

華軒地產股份有限公司及子公司
(原天蔥國際股份有限公司及子公司)
合併財務報告附註(續)
(2)透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產
債務工具投資同時符合下列條件 ，且未指定為透過損益按公允價值衡量時，
係透過其他綜合損益按公允價值衡量：
•係在以收取合約現金流量及出售為目的之經營模式下持有該金融資產。
•該金融資產之合約條款產生特定日期之現金流量 ，完全為支付本金及流通在外
本金金額之利息。
合併公司於原始認列時，可作一不可撤銷之選擇，將非持有供交易之權益工
具投資後續公允價值變動列報於其他綜合損益 。前述選擇係按逐項工具基礎所作
成。
屬權益工具投資者後續按公允價值衡量 。股利收入（除非明顯代表部分投資
成本之回收）係認列於損益。其餘淨利益或損失係認列為其他綜合損益且不重分
類至損益。
權益投資之股利收入於合併公司有權利收取股利之日認列(通常係除息日)。
(3)金融資產減損
合併公司針對按攤銷後成本衡量之金融資產( 包括現金及約當現金 、按攤銷
後成本衡量之金融資產、應收票據及應收帳款、其他應收款、存出保證金及其他
金融資產等)、透過其他綜合損益按公允價值衡量之債務工具投資及合約資產之預
期信用損失認列備抵損失。
下列金融資產係按十二個月預期信用損失金額衡量備抵損失 ，其餘係按存續
期間預期信用損失金額衡量：
•判定債務證券於報導日之信用風險低；及
•其他債務證券及銀行存款之信用風險 （即金融工具之預期存續期間發生違約之
風險）自原始認列後未顯著增加。
應收帳款之備抵損失係按存續期間預期信用損失金額衡量。
於判定自原始認列後信用風險是否已顯著增加時 ，合併公司考量合理且可佐
證之資訊（無需過度成本或投入即可取得），包括質性及量化資訊，及根據合併
公司之歷史經驗、信用評估及前瞻性資訊所作之分析。
存續期間預期信用損失係指金融工具預期存續期間所有可能違約事項產生之
預期信用損失。
十二個月預期信用損失係指金融工具於報導日後十二個月內可能違約事項所
產生之預期信用損失 （或較短期間，若金融工具之預期存續期間短於十二個月
時）。
衡量預期信用損失之最長期間為合併公司暴露於信用風險之最長合約期間。
〜14〜

華軒地產股份有限公司及子公司
(原天蔥國際股份有限公司及子公司)
合併財務報告附註(續)
預期信用損失為金融工具預期存續期間信用損失之機率加權估計值 。信用損
失係按所有現金短收之現值衡量 ，亦即合併公司依據合約可收取之現金流量與合
併公司預期收取之現金流量之差額 。預期信用損失係按金融資產之有效利率折
現。
於每一報導日合併公司評估按攤銷後成本衡量金融資產及透過其他綜合損益
按公允價值衡量之債務證券是否有信用減損 。對金融資產之估計未來現金流量具
有不利影響之一項或多項事項已發生時 ，該金融資產已信用減損。金融資產已信
用減損之證據包括有關下列事項之可觀察資料：
•借款人或發行人之重大財務困難；
•違約，諸如延滯或逾期超過一年；
•因與借款人之財務困難相關之經濟或合約理由 ，合併公司給予借款人原本不會
考量之讓步；
•借款人很有可能會聲請破產或進行其他財務重整；或
•由於財務困難而使該金融資產之活絡市場消失。
按攤銷後成本衡量之金融資產之備抵損失係自資產之帳面金額中扣除 。透過
其他綜合損益按公允價值衡量債務工具投資之備抵損失係認列於其他綜合損益(而
不減少資產之帳面金額)。
當合併公司對回收金融資產整體或部分無法合理預期時 ，係直接減少其金融
資產總帳面金額。對公司戶，合併公司係以是否合理預期可回收之基礎個別分析
沖銷之時點及金額。合併公司預期已沖銷金額將不會重大迴轉。然而，已沖銷之
金融資產仍可強制執行，以符合本公司回收逾期金額之程序。
(4)金融資產之除列
合併公司僅於對來自該資產現金流量之合約權利終止 ，或已移轉金融資產且
該資產所有權幾乎所有之風險及報酬已移轉予其他企業時 ，或既未移轉亦未保留
所有權之幾乎所有風險及報酬且未保留該金融資產之控制時 ，始將金融資產除
列。
合併公司簽訂移轉金融資產之交易，若保留已移轉資產所有權之所有或幾乎
所有風險及報酬，則仍持續認列於資產負債表。
〜15〜

華軒地產股份有限公司及子公司
(原天蔥國際股份有限公司及子公司)
合併財務報告附註(續)
2.金融負債及權益工具
(1)負債或權益之分類
合併公司發行之債務及權益工具係依據合約協議之實質與金融負債及權益工
具之定義分類為金融負債或權益。
(2)權益交易
權益工具係指表彰本公司於資產減除其所有負債後剩餘權益之任何合約 。本
公司發行之權益工具係以取得之價款扣除直接發行成本後之金額認列。
(3)金融負債
金融負債係分類為攤銷後成本或透過損益按公允價值衡量 。金融負債若屬持
有供交易、衍生工具或於原始認列時指定，則分類為透過損益按公允價值衡量。
透過損益按公允價值衡量之金融負債係以公允價值衡量 ，且相關淨利益及損失，
包括任何利息費用，係認列於損益。
其他金融負債後續採有效利息法按攤銷後成本衡量 。利息費用及兌換損益係
認列於損益。除列時之任何利益或損失亦係認列於損益。
(4)金融負債之除列
合併公司係於合約義務已履行、取消或到期時，除列金融負債。
當金融負債條款修改且修改後負債之現金流量有重大差異 ，則除列原金融負
債，並以修改後條款為基礎按公允價值認列新金融負債。
除列金融負債時，其帳面金額與所支付或應支付對價總額( 包含任何所移轉
之非現金資產或承擔之負債)間之差額認列為損益。
(5)金融資產及負債之互抵
金融資產及金融負債僅於合併公司目前有法律上有可執行之權利進行互抵及
有意圖以淨額交割或同時變現資產及清償負債時 ，方予以互抵並以淨額表達於資
產負債表。
(八)存　　貨
存貨係以成本與淨變現價值孰低衡量。成本包括使其達可供使用的地點及狀態所
發生之取得成本及其他成本，並採加權平均法計算。
淨變現價值係指正常營業下之估計售價減除使存貨達可供銷售狀態尚需投入之估
計成本及完成出售所需之估計成本後之餘額 ，若生產之製成品預期以等於或高於成本
之價格出售，則供生產該製成品存貨使用之原料及其他物料不宜沖減至低於成本 。但
當原料之價格下跌顯示製成品之成本超過淨變現價值時 ，該原料宜沖減至淨變現價
值。在此情況下，原料之重置成本可能為其淨變現價值之最佳可得估計數。
〜16〜

華軒地產股份有限公司及子公司
(原天蔥國際股份有限公司及子公司)
合併財務報告附註(續)
(九)投資關聯企業
關聯企業係指合併公司對其財務及營運政策具有重大影響，但非控制或聯合控制
者。
合併公司對於關聯企業之權益採用權益法處理。權益法下，原始取得時係依成本
認列，投資成本包含交易之成本。投資關聯企業之帳面金額包括原始投資時所辨認之
商譽，減除任何累計減損損失。
合併財務報告包括自具有重大影響之日起至喪失重大影響之日止 ，於進行與合併
公司會計政策一致性之調整後，合併公司依權益比例認列各該投資關聯企業之損益及
其他綜合損益之金額。當關聯企業發生非損益及其他綜合損益之權益變動且不影響 合
併公司對其之持股比例時，合併公司將所有權益變動按持股比例認列為資本公積( 或
保留盈餘)。
本公司與關聯企業間之交易所產生之未實現利益及損失 ，僅在與投資者對關聯企
業之權益無關之範圍內，認列於企業財務報表。
當合併公司依比例應認列關聯企業之損失份額等於或超過其在關聯企業之權益
時，即停止認列其損失，而僅於發生法定義務、推定義務或已代該被投資公司支付款
項之範圍內，認列額外之損失及相關負債。
合併公司自其投資不再為關聯企業之日起停止採用權益法，並按公允價值衡量保
留權益，保留權益之公允價值及處分價款與停止採用權益法當日之投資帳面金額之差
額，認列於當期損益。對於先前認列於其他綜合損益中與該投資有關之所有金額 ，其
會計處理之基礎與關聯企業若直接處分相關資產或負債所必須遵循之基礎相同 ，亦即
若先前認列於其他綜合損益之利益或損失 ，於處分相關資產或負債時須被重分類為損
益（或保留盈餘），則當企業停止採用權益法時，將該利益或損失自權益重分類至損
益（或保留盈餘）。
(十)不動產、廠房及設備
1.認列與衡量
不動產、廠房及設備項目係依成本（包括資本化之借款成本）減累計折舊及任
何累計減損衡量。
不動產、廠房及設備之處分利益或損失係認列於損益。
2.後續成本
後續支出僅於其未來經濟效益很有可能流入本公司時始予以資本化。
3.折　　舊
折舊係依資產成本減除殘值計算，並採直線法於每一組成部分之估計耐用年限
內認列於損益。
〜17〜

華軒地產股份有限公司及子公司
(原天蔥國際股份有限公司及子公司)
合併財務報告附註(續)
當期及比較期間之估計耐用年限如下：
(1)營業器具：3～5年
(2)租賃改良：2～5年
(3)其他設備：3～5年
合併公司於每一報導日檢視折舊方法 、耐用年限及殘值 ，並於必要時適當調
整。
(十一)租賃   
合併公司係於合約成立日評估合約是否係屬或包含租賃，若合約轉讓對已辨認資
產之使用之控制權一段時間以換得對價，則合約係屬或包含租賃。
承租人
合併公司於租賃開始日認列使用權資產及租賃負債，使用權資產係以成本為原
始衡量，該成本包含租賃負債之原始衡量金額，調整租賃開始日或之前支付之任何
租賃給付，並加計所發生之原始直接成本及為拆卸、移除標的資產及復原其所在地
點或標的資產之估計成本，同時減除收取之任何租賃誘因。
使用權資產後續於租賃開始日至使用權資產之耐用年限屆滿時或租賃期間屆滿
時兩者之較早者以直線法提列折舊。此外，合併公司定期評估使用權資產是否發生
減損並處理任何已發生之減損損失，並於租賃負債發生再衡量的情況下配合調整使
用權資產。
租賃負債係以租賃開始日尚未支付之租賃給付之現值為原始衡量 。若租賃隱含
利率容易確定，則折現率為該利率，若並非容易確定，則使用合併公司之增額借款
利率。一般而言，合併公司係採用其增額借款利率為折現率。
計入租賃負債衡量之租賃給付包括：
(1)固定給付，包括實質固定給付；
(2)取決於某項指數或費率之變動租賃給付 ，採用租賃開始日之指數或費率為原始衡
量；
(3)預期支付之殘值保證金額；及
(4)於合理確定將行使購買選擇權或租賃終止選擇權時之行使價格或所須支付之罰
款。
租賃負債後續係以有效利息法計提利息，並於發生以下情況時再衡量其金額：
(1)用以決定租賃給付之指數或費率變動導致未來租賃給付有變動；
(2)預期支付之殘值保證金額有變動；
(3)標的資產購買選擇權之評估有變動；
(4)對是否行使延長或終止選擇權之估計有所變動，而更改對租賃期間之評估；
(5)租賃標的、範圍或其他條款之修改。
〜18〜

華軒地產股份有限公司及子公司
(原天蔥國際股份有限公司及子公司)
合併財務報告附註(續)
租賃負債因前述用以決定租賃給付之指數或費率變動 、殘值保證金額有變動以
及購買、延長或終止選擇權之評估變動而再衡量時，係相對應調整使用權資產之帳
面金額，並於使用權資產之帳面金額減至零時 ，將剩餘之再衡量金額認列於損益
中。
對於減少租賃範圍之租賃修改，則係減少使用權資產之帳面金額以反映租賃之
部分或全面終止，並將其與租賃負債再衡量金額間之差額則認列於損益中。
合併公司將不符合投資性不動產定義之使用權資產及租賃負債分別以單行項目
表達於資產負債表中。
針對短期租賃及低價值標的資產租賃 ，合併公司選擇不認列使用權資產及租賃
負債，而係將相關租賃給付依直線基礎於租賃期間內認列為費用。
(十二)無形資產
1.認列及衡量
合併公司取得有限耐用年限之無形資產，包括商標權及電腦軟體等，係以成本
減除累計攤銷後之金額衡量。
2.後續支出
後續支出僅於可增加相關特定資產之未來經濟效益時始予以資本化 。所有其他
支出於發生時認列於損益。
3.攤　　銷
攤銷係依資產成本減除估計殘值計算 ，並自無形資產達可供使用狀態起，採直
線法於其估計耐用年限內認列為損益。
當期及比較期間之估計耐用年限如下：
商標權 5年
電腦軟體 5年
合併公司於每一報導日檢視無形資產之攤銷方法 、耐用年限及殘值，並於必要
時適當調整。
(十三)非金融資產減損
合併公司於每一報導日評估是否有跡象顯示非金融資產（除存貨外）之帳面金額
可能有減損。若有任一跡象存在，則估計該資產之可回收金額。
為減損測試之目的，係將現金流入大部分獨立於其他個別資產或資產群組之現金
流入之一組資產作為最小可辨認資產群組。
可回收金額為個別資產或現金產生單位之公允價值減處分成本與其使用價值孰高
者。於評估使用價值時，估計未來現金流量係以稅前折現率折算至現值，該折現率應
反映現時市場對貨幣時間價值及對該資產或現金產生單位特定風險之評估。 
〜19〜

華軒地產股份有限公司及子公司
(原天蔥國際股份有限公司及子公司)
合併財務報告附註(續)
個別資產或現金產生單位之可回收金額若低於帳面金額，則認列減損損失。
減損損失係立即認列於當期損益，就該單位內其他各資產帳面金額之比例減少各
該資產帳面金額。
商譽以外之非金融資產則僅在不超過該資產若未於以前年度認列減損損失時所決
定之帳面金額(減除折舊或攤銷)之範圍內迴轉。
(十四)負債準備   
負債準備之認列係因過去事件而負有現時義務 ，使合併公司未來很有可能需要流
出具經濟效益之資源以清償該義務，且該義務之金額能可靠估計。負債準備係以反映
目前市場對貨幣時間價值及負債特定風險評估之稅前折現率予以折現 ，折現之攤銷則
認列為利息費用。
(十五)收入之認列
1.客戶合約之收入
收入係按移轉商品或勞務而預期有權取得之對價衡量 。合併公司係於對商品或
勞務之控制移轉予客戶而滿足履約義務時認列收入 。合併公司依主要收入項目說明
如下：
(1)銷售商品
合併公司係於對產品之控制移轉時認列收入 ，該產品之控制移轉係指產品已
交付給客戶。
合併公司於交付商品時認列應收帳款，因合併公司在該時點具無條件收取對
價之權利。
(2)餐飲服務
合併公司提供餐飲服務，並於提供勞務之財務報導期間認列相關收入。
(3)合併公司預期所有客戶合約移轉商品或勞務予客戶之時間與客戶為該商品或勞務
付款之時間間隔皆不超過一年，因此，合併公司不調整交易價格之貨幣時間價
值。
(十六)員工福利
1.確定提撥計畫
確定提撥退休計劃之退休金係於員工提供服務期間將應提撥之退休金數認列為
費用。
2.短期員工福利
短期員工福利義務係於服務提供時認列為費用 。若係因員工過去提供服務而使
合併公司負有現時之法定或推定支付義務，且該義務能可靠估計時，將該金額認列
為負債。
〜20〜

華軒地產股份有限公司及子公司
(原天蔥國際股份有限公司及子公司)
合併財務報告附註(續)
(十七)股份基礎給付交易
權益交割之股份基礎給付協議以給與日之公允價值 ，於該獎酬之既得期間內，認
列費用並增加相對權益。認列之費用係隨預期符合服務條件及非市價既得條件之獎酬
數量予以調整；而最終認列之金額係以既得日符合服務條件及非市價既得條件之獎酬
數量為基礎衡量。
有關股份基礎給付獎酬之非既得條件，已反映於股份基礎給付給與日公允價值之
衡量，且預期與實際結果間之差異無須作核實調整。
現金交割之股份增值權應給付予員工之公允價值金額 ，係於員工達到可無條件取
得報酬之期間內，認列費用並增加相對負債。於各報導日及交割日依股份增值權之公
允價值重新衡量該負債，其任何變動係認列為損益。
合併公司股份基礎給付之給與日為董事會通過認購價格且核准員工對象得認購股
數之日。
(十八)所得稅
所得稅費用包括當期及遞延所得稅。除直接認列於其他綜合損益之項目者外，當
期所得稅及遞延所得稅應認列於損益。
當期所得稅包括當年度課稅所得（損失）計算之預計應付所得稅或應收退稅款，
及任何對以前年度應付所得稅的調整。其金額係按報導日之法定稅率或實質性立法之
稅率衡量預期將支付或收取款項之最佳估計值。
遞延所得稅係就資產及負債於報導日之帳面金額與其課稅基礎之暫時性差異予以
衡量認列。下列情況產生之暫時性差異不予認列遞延所得稅：
1.非屬企業合併之交易原始認列之資產或負債 ，且於交易當時(i)不影響會計利潤及課
稅所得(損失)且(ii)並未產生相等之應稅及可減除暫時性差異者；
2.因投資子公司、關聯企業及合資權益所產生之暫時性差異，本公司可控制暫時性差
異迴轉之時點且很有可能於可預見之未來不會迴轉者；
     對於未使用之課稅損失及未使用所得稅抵減遞轉後期 ，與可減除暫時性差異，
在很有可能有未來課稅所得可供使用之範圍內 ，認列為遞延所得稅資產。並於每一
報導日予以重評估，就相關所得稅利益非屬很有可能實現之範圍內予以調減；或在
變成很有可能有足夠課稅所得之範圍內迴轉原已減少之金額。
遞延所得稅係以預期暫時性差異迴轉時之稅率衡量 ，採用報導日之法定稅率或實
質性立法稅率為基礎。
〜21〜

華軒地產股份有限公司及子公司
(原天蔥國際股份有限公司及子公司)
合併財務報告附註(續)
合併公司僅於同時符合下列條件時 ，始將遞延所得稅資產及遞延所得稅負債互
抵：
1.有法定執行權將當期所得稅資產及當期所得稅負債互抵；且
2.遞延所得稅資產及遞延所得稅負債與下列由同一稅捐機關課徵所得稅之納稅主體之
一有關；
(1)同一納稅主體；或
(2)不同納稅主體，惟各主體意圖在重大金額之遞延所得稅資產預期回收及遞延所得
稅負債預期清償之每一未來期間 ，將當期所得稅負債及資產以淨額基礎清償，或
同時實現資產及清償負債。
(十九)每股盈餘(虧損)
合併公司列示歸屬於本公司普通股權益持有人之基本及稀釋每股盈餘(虧損) 。合
併公司基本每股盈餘(虧損)係以歸屬於本公司普通股權益持有人之損益 ，除以當期加
權平均流通在外普通股股數計算之。稀釋每股盈餘(虧損)則係將歸屬於本公司普通股
權益持有人之損益及加權平均流通在外普通股股數 ，分別調整所有潛在稀釋普通股之
影響後計算之。合併公司之潛在稀釋普通股係給與員工之股票選擇權。
(二十)部門資訊
營運部門係合併公司之組成部分，從事可能賺得收入並發生費用（包括與合併公
司內其他組成部分間交易相關之收入及費用 ）之經營活動。所有營運部門之營運結果
均定期由合併公司主要營運決策者複核，以制定分配資源予該部門之決策並評量其績
效。各營運部門均具單獨之財務資訊。
五、重大會計判斷、估計及假設不確定性之主要來源   
管理階層編製本合併財務報告時，必須對未來(包括氣候相關風險及機會)作出判斷及
估計，其將對會計政策之採用及資產、負債、收益及費用之報導金額有所影響。實際結果
可能與估計存有差異。
管理階層持續檢視估計及基本假設，其與合併公司之風險管理及氣候相關承諾一致，
估計值之變動係於變動期間及受影響之未來期間推延認列。
會計政策涉及重大判斷，且對本合併財務報告已認列金額有重大影響之資訊如下：
(一)不動產、廠房及設備與使用權資產之減損評估
資產減損評估過程中 ，合併公司須依賴主觀判斷並依據資產使用模式及產業特
性，決定特定資產群組之獨立現金流量 、資產耐用年數及未來可能產生之收益與費
損，任何由於經濟狀況之變遷或公司策略所帶來之估計改變均可能在未來造成重大減
損或迴轉已認列之減損損失。減損評估情形請詳附註六(六)及(七)。
〜22〜

華軒地產股份有限公司及子公司
(原天蔥國際股份有限公司及子公司)
合併財務報告附註(續)
【評價流程】
合併公司之會計政策及揭露包含採用公允價值衡量其金融、非金融資產及負債。
合併公司在衡量其資產和負債時，盡可能使用市場可觀察之輸入值。公允價值之等級係
以評價技術使用之輸入值為依據歸類如下：
(一)第一級：相同資產或負債於活絡市場之公開報價(未經調整)。
(二)第二級：除包含於第一級之公開報價外 ，資產或負債之輸入參數係直接( 即價格)或間接
(即由價格推導而得)可觀察。
(三)第三級：資產或負債之輸入參數非基於可觀察之市場資料(非可觀察參數)。
衡量公允價值所採用假設之相關資訊請詳附註六(十九)金融工具。
六、重要會計項目之說明  
(一)現金及約當現金
114.12.31 113.12.31
庫存現金 $ 240 284
活期存款 67,660 12,918
　 $ 67,900 13,202
合併公司於民國一一四年及一一三年十二月三十一日因作為發售餐券之信託而用
途受限制之銀行存款分別為零元及10,000千元，分類為其他流動資產，請詳附註八。
合併公司 金融資產及負債之利率風險及敏感度分析之揭露影響請詳 附註六(十
九)。
(二)透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產-非流動
114.12.31 113.12.31
透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益工具：
　國內非上市(櫃)公司股票－ 
　　　三石天合國際股份有限公司 $ 1,787 2,012
1.合併公司持有該等權益工具投資為長期策略性投資且非為交易目的所持有 ，故已指
定為透過其他綜合損益按公允價值衡量。
2.合併公司民國一一四年及一一三年十二月三十一日未處分策略性投資，於該期間累
積利益及損失未在權益內作任何移轉。
3.信用風險及市場風險資訊請詳附註六(十九)。
4.民國一一四年及一一三年十二月三十一日，上述金融資產均未有提供作質押擔保之
情形。
〜23〜

華軒地產股份有限公司及子公司
(原天蔥國際股份有限公司及子公司)
合併財務報告附註(續)
(三)應收票據及應收帳款
114.12.31 113.12.31
應收票據 $ 4,031 -
應收帳款 4,287 63,247
減：備抵損失 - -
$ 8,318 63,247
合併公司針對所有應收票據及應收帳款採用簡化作法估計預期信用損失 ，亦即使
用存續期間預期信用損失衡量 ，為此衡量目的，該等應收帳款係按該對象依據合約條
款支付所有到期金額能力之共同信用風險特性予以分組 ，並已納入前瞻性之資訊，包
括總體經濟及相關產業資訊。
合併公司應收票據及應收帳款之預期信用損失分析如下：
114.12.31
應收款項
帳面金額
加權平均預期
信用損失率
備抵存續期間
預期信用損失
未逾期 $ 8,318 0% -
113.12.31
應收款項
帳面金額
加權平均預期
信用損失率
備抵存續期間
預期信用損失
未逾期 $ 63,247 0% -
合併公司應收票據及應收帳款之備抵損失變動表如下：
114年度 113年度
期初餘額(即期末餘額) $ - -
民國一一四年及一一三年十二月三十一日，合併公司之應收票據及應收帳款均未
有提供作質押擔保之情形。
信用風險資訊請詳附註六(十九)。
(四)存    貨
114.12.31 113.12.31
原    料 $ 1,441 1,900
商品存貨 57 978
半 成 品 348 592
$ 1,846 3,470
1.民國一一四年度及一一三年度 認列為銷貨成本之存貨成本分別為 77,066千元及
151,833千元。
2.民國一一四年及一一三年十二月三十一日，合併公司之存貨均未有提供作質押擔保
之情形。
〜24〜

華軒地產股份有限公司及子公司
(原天蔥國際股份有限公司及子公司)
合併財務報告附註(續)
(五)預付投資款
合併公司為配合業務發展需求 ，分別以4,000千元及1,200千元取得詮立廣告股份
有限公司(詮立廣告公司)及沐軒設計股份有限公司(沐軒設計公司)各 40%股權，並因
而取得上述公司之重大影響力，截至民國一一四年十二月三十一日業已全數支付投資
款，帳列「預付投資款」項下。其中，詮立廣告公司於民國一一五年一月六日完成新
設立登記，沐軒設計公司於民國一一五年一月三十日完成新設立登記。
(六)不動產、廠房及設備
合併公司不動產、廠房及設備之成本及折舊變動明細如下：
營業器具 租賃改良 其他設備 未完工程 總  計
成本：
　民國114年1月1日餘額 $ 13,535 73,012 3,729 - 90,276
　增　　添 - 623 48 - 671
　處分/報廢 (1,919) (13,980) (5) - (15,904)
　民國114年12月31日餘額$ 11,616 59,655 3,772 - 75,043
　民國113年1月1日餘額 $ 12,704 85,712 3,627 1,366 103,409
　增　　添 3,873 10,395 144 - 14,412
　處　　分 (2,786) (23,095) (42) - (25,923)
　重 分 類 (256) - - (1,366) (1,622)
　民國113年12月31日餘額$ 13,535 73,012 3,729 - 90,276
折舊：
　民國114年1月1日餘額 $ 5,668 53,925 1,699 - 61,292
　提列折舊 2,285 4,420 906 - 7,611
　處分/報廢 (1,294) (3,894) (3) - (5,191)
　民國114年12月31日餘額$ 6,659 54,451 2,602 - 63,712
　民國113年1月1日餘額 $ 5,831 59,069 806 - 65,706
　提列折舊 2,375 8,355 914 - 11,644
　處    分 (2,538) (13,076) (21) - (15,635)
     減損損失 - 1,165 - - 1,165
　減損損失迴轉 - (1,588) - - (1,588)
　民國113年12月31日餘額$ 5,668 53,925 1,699 - 61,292
帳面金額：
　民國114年12月31日 $ 4,957 5,204 1,170 - 11,331
　民國113年1月1日 $ 6,873 26,643 2,821 1,366 37,703
　民國113年12月31日 $ 7,867 19,087 2,030 - 28,984
〜25〜

華軒地產股份有限公司及子公司
(原天蔥國際股份有限公司及子公司)
合併財務報告附註(續)
合併公司於民國一一四年度對供營運使用權資產之可回收金額進行減損評估，可
回收金額係依據使用價值作為計算基礎，經評估後未發生應提列資產減損之情形。
合併公司民國一一三年度對於不符合未來使用價值之設備，重新評估其估計預期
未來可回收金額將低於帳面價值，故認列減損損失1,165千元。
民國一一四年及一一三年十二月三十一日均未有提供作質押擔保之情形。
(七)使用權資產
合併公司承租房屋及建築之成本及折舊，其變動明細如下：
房屋及建築
使用權資產成本：
　民國114年1月1日餘額 $ 64,201
　增　　添 2,388
　減    少 (16,318)
　民國114年12月31日餘額 $ 50,271
　民國113年1月1日餘額 $ 100,155
　增　　添 25,027
　減    少 (60,981)
　民國113年12月31日餘額 $ 64,201
使用權資產之累計折舊：
　民國114年1月1日餘額 $ 27,134
　提列折舊 11,594
　減    少 (6,273)
　民國114年12月31日餘額 $ 32,455
　民國113年1月1日餘額 $ 43,994
　提列折舊 18,905
　減    少 (35,765)
　民國113年12月31日餘額 $ 27,134
帳面金額：
　民國114年12月31日 $ 17,816
　民國113年1月1日 $ 56,161
　民國113年12月31日 $ 37,067
合併公司於民國一一四年度及一一三年度對供營運使用權資產之可回收金額進行
減損評估，可回收金額係依據使用價值作為計算基礎 ，經評估後未發生應提列資產減
損之情形。
〜26〜

華軒地產股份有限公司及子公司
(原天蔥國際股份有限公司及子公司)
合併財務報告附註(續)
(八)其他應付款
114.12.31 113.12.31
應付薪資 $ 4,929 7,312
應付設備及工程款 263 2,481
應付勞務費 2,220 1,419
應付保險費 763 1,214
應付退休金 546 918
應付營業稅 273 639
其他 1,601 4,423
$ 10,595 18,406
(九)短期借款
114.12.31 113.12.31
信用狀借款 $ - 2,489
尚未使用額度 $ - 3,526
利率區間 - %6.934
(十)租賃負債
合併公司租賃負債之帳面金額如下：
114.12.31 113.12.31
流  動 $ 7,427 11,893
非流動 $ 10,799 25,654
到期分析請詳附註六(十九)金融工具。
認列於損益之金額如下：
114年度 113年度
租賃負債之利息費用 $ 781 1,568
不計入租賃負債衡量之變動租賃給付 $ 1,160 1,168
短期租賃之費用 $ 560 553
低價值租賃資產之費用( 不包含短期租賃之低價值租
賃) $ 775 718
認列於現金流量表之金額如下：
114年度 113年度
租賃之現金流出總額 $ 14,535 22,081
〜27〜

華軒地產股份有限公司及子公司
(原天蔥國際股份有限公司及子公司)
合併財務報告附註(續)
1.房屋及建築之租賃
合併公司承租房屋及建築作為辦公室及銷售餐飲門市，租賃期間通常為一至五
年，門市租約按門市保證營業額之特定百分比給付變動租金給付 。部份租賃包含在
租賃期間屆滿時得延長合約期間之選擇權。
2.其他租賃
合併公司承租營業器具及辦公設備之租賃期間為一至三年 ，該等租賃為短期或
低價值標的租賃，合併公司選擇適用豁免認列規定而不認列其相關使用權資產及租
賃負債。
(十一)員工福利
合併公司之確定提撥計畫係依勞工退休金條例之規定 ，依勞工每月工資 6.00%之
提繳率，提撥至勞工保險局之勞工退休金個人專戶 。在此計畫下合併公司提撥固定金
額至勞工保險局後，即無支付額外金額之法定或推定義務。
合併公司民國一一四年度及一一三年度確定提撥退休金辦法下之退休金成本與費
用分別為2,612千元及4,286千元，已提撥至勞工保險局。
(十二)所得稅
1.合併公司所得稅費用明細如下：
114年度 113年度
當期所得稅費用 $ - -
合併公司民國一一四年度及一一三年度之所得稅費用與稅前淨損之關係調節如
下：
114年度 113年度
稅前淨損 $ (43,094) (59,332)
依本公司所在地國內稅率計算之所得稅 $ (8,618) (11,866)
不可扣抵之費用及免稅所得 - 15
以前年度所得稅估計差異 126 654
未認列暫時性差異之變動 8,492 11,197
合　　計 $ - -
2.遞延所得稅資產
未認列遞延所得稅資產
合併公司未認列為遞延所得稅資產之項目如下：
114.12.31 113.12.31
虧損扣抵 $ 108,193 99,827
〜28〜

華軒地產股份有限公司及子公司
(原天蔥國際股份有限公司及子公司)
合併財務報告附註(續)
課稅損失係依所得稅法規定，經稅捐稽徵機關核定之前十年度虧損得自當年
度之純益扣除，再行核課所得稅。該等項目未認列為遞延所得稅資產，係因合併
公司於未來並非很有可能有足夠之課稅所得以供該暫時性差異使用。
截至民國一一四年十二月三十一日止，合併公司尚未扣除之虧損及扣除期限
如下：
虧 損 年 度 尚未扣除之虧損 得扣除之最後年度
民國一○五年度(核定數) $ 40,447 民國一一五年度
民國一○六年度(核定數) 52,460 民國一一六年度
民國一○七年度(核定數) 81,220 民國一一七年度
民國一○八年度(核定數) 78,156 民國一一八年度
民國一○九年度(核定數) 43,396 民國一一九年度
民國一一○年度(核定數) 38,331 民國一二○年度
民國一一一年度(核定數) 60,840 民國一二一年度
民國一一二年度(核定數) 44,632 民國一二二年度
民國一一三年度(申報數) 58,617 民國一二三年度
民國一一四年度(預估數) 42,868 民國一二四年度
$ 540,967
3.本公司營利事業所得稅結算申報已奉稽徵機關核定至民國一一二年度。
(十三)資本及其他權益
1.普通股之發行
本公司民國一一四年及一一三年十二月三十一日 額定股本總額皆為 400,000千
元，已發行股本分別為 143,020千元及127,520千元，每股面額10元，已發行股數分
別為14,302千股及12,752千股，所有已發行股份之股款均已收取。
公司於民國一一三年八月十九日經股東臨時會議決議辦理減資 104,335千元以彌
補虧損，共計10,433千股，減資比例為 45%，前述減資案於民國一一三年十一月八
日經中華民國財團法人證券櫃檯買賣中心申報生效在案 ，以民國一一三年十一月十
四日為減資基準日，業已辦理變更登記完竣。
本公司於民國一一四年四月十八日經股東會決議於不超過 10,000千股範圍內授
權董事會於股東會決議後一年內以私募方式辦理現金增資發行普通股 ，並於民國一
一四年五月十三日經董事會決議以每股 23.88元之私募價格發行普通股 1,200千股，
每股面額10元，計28,656千元，以民國一一四年五月十五日為增資基準日 ，所有發
行股份之款項均已收取 ，相關法定登記程序已辦理完竣 。另於民國一一四年十二月
二十九日經董事會決議以每股 23.14元之私募價格發行普通股 350千股，每股面額10
元，計8,099千元，以民國一一四年十二月三十日為增資基準日 ，所有發行股份之款
項均已收取，相關法定登記程序已辦理完竣。
〜29〜

華軒地產股份有限公司及子公司
(原天蔥國際股份有限公司及子公司)
合併財務報告附註(續)
本公司為充實營運資金、轉投資或購置不動產或償還銀行借款等之資金需求，
於民國一一四年十二月二十九日經董事會決議通過 ，擬以私募方式辦理現金增資發
行普通股，發行總股數以不超過 10,000千股為限，待民國一一五年二月二十四日股
東臨時會決議。
2.資本公積
本公司資本公積餘額內容如下：
114.12.31 113.12.31
發行股票溢價 $ 273,728 252,473
股份基礎給付 - 3,662
已失效認股權 3,662 -
合　　計 $ 277,390 256,135
依公司法規定，資本公積需優先填補虧損後 ，始得按股東原有股份之比例以已
實現之資本公積發給新股或現金 。前項所稱之已實現資本公積，包括超過票面金額
發行股票所得之溢額及受領贈與之所得 。依發行人募集與發行有價證券處理準則規
定，得撥充資本之資本公積 ，每年撥充之合計金額 ，不得超過實收資本額百分之
十。
3.保留盈餘
依本公司章程規定公司年度總決算如有盈餘 ，應先提繳稅款，彌補累積虧損，
次提10%為法定盈餘公積，及依主管機關規定提撥或迴轉特別盈餘公積 ，如尚有盈
餘，連同以往年度累積未分配盈餘作為可供分派盈餘 ，並依章程規定分派特別股股
息後，由董事會擬定分派議案提報股東會同意分派之( 民國一一四年四月十八日股
東會決議)。
本公司股利政策係考量公司所處環境及成長階段 ，依據營運規劃、未來資本支
出預算及資金需求情形予以訂定，其中(民國一一四年四月十八日股東會決議)惟現
金股利不得低於全部股利總數之百分之十。
(1)盈餘分配
本公司分別於民國一一四年四月十八日及民國一一三年五月二十九日經股東
常會決議，因民國一一三年度及一一二年度為稅後虧損而無盈餘可供分配。
       本公司於民國一一五年二月五日舉行董事會 ，擬議民國一一四年度虧損撥補
案，以盈餘公積16,859千元及資本公積 277,390千元彌補虧損並決議不發放股利，該
虧損撥補案預計於民國一一五年六月二日召開之股東常會決議 ，相關資訊請至公開
資訊觀測站查詢之。
〜30〜

華軒地產股份有限公司及子公司
(原天蔥國際股份有限公司及子公司)
合併財務報告附註(續)
4.其他權益(稅後淨額)
透過其他綜合
損益按公允價值
衡量之金融資產
未實現損益
民國114年1月1日餘額 $ 212
透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益工具未實現損失 (225)
民國114年12月31日餘額 $ (13)
民國113年1月1日餘額 $ (966)
透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益工具未實現利益 178
處分透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益工具 1,000
民國113年12月31日餘額 $ 212
(十四)股份基礎給付
1.發行限制員工權利新股
本公司於民國一一四年七月一日經股東臨時會決議發行限制員工權利新股 600
千股，授與對象以本公司符合特定條件之全職員工為限 ，並業已向金融監督管理委
員會證券期貨局申報生效。
獲配上述限制員工權利新股之員工得每股以董事會決議發行日前一個月之平均
收盤價70%認購所獲配之股份 ，並於自認購之日起持續於本公司任職滿一年及二年
分別時既得所獲配股份之 80%及20%。員工認購該新股後於未達既得條件前須全數
交付本公司指定之機構信託保管 ，不得出售、質押、轉讓、贈與他人、設定擔保或
作其他方式之處分 ；交付信託保管期間，該股份之股東會表決權由信託保管機構依
相關法令規定執行之 。獲配員工於認購新股後若有未符合既得條件者 ，其股份由本
公司全數以發行價格買回並予以註銷。
本公司於民國一一四年十二月二十九日經董事會決議修訂 「民國一一四年限制
員工權利新股發行辦法 」，將既得條件變更並自認購之日起持續於本公司任職滿一
年時既得所獲配股份之 100%，前述修訂預計於民國一一五年六月二日由股東常會決
議後，將報請金融監督管理委員會核備，詳細說明請詳公開資訊觀測站。
〜31〜

華軒地產股份有限公司及子公司
(原天蔥國際股份有限公司及子公司)
合併財務報告附註(續)
本公司於民國一一四年度，有下列股份基礎給付交易：
權益交割
限制員工權利新股
給與數量(預計) 600千股
合約期間/行權期間 (註)
既得期間 (註)
本期實際離職率 (註)
估計未來離職率 (註)
註：尚待本公司董事會核准價格、對象及股數。
2.員工認股權計畫之相關資訊
本公司：
(以千單位表達)
113年度
加權平均履
約價格(元)
認股權
數　量
1月1日流通在外數量 $ 29.73 240
本期給與數量 - -
本期喪失數量 - (240)
12月31日流通在外數量 - -
12月31日可執行數量 - -
員工酬勞費用
113年度
因員工認股權憑證所產生之費用 $ -
上述員工認股計劃共計240千股已於民國一一三年喪失。
〜32〜

華軒地產股份有限公司及子公司
(原天蔥國際股份有限公司及子公司)
合併財務報告附註(續)
(十五)每股虧損
合併公司基本每股虧損及稀釋每股虧損之計算如下：
114年度 113年度
基本每股虧損：
歸屬於本公司普通股權益持有人之淨損 $ (43,094) (59,332)
普通股加權平均流通在外股數(基本) 13,513 12,752
基本每股虧損(元) $ (3.19) (4.65)
本公司係因虧損，認股權之執行具反稀釋作用，故未納入稀釋每股盈餘之計算。
(十六)客戶合約之收入
1.收入之細分
114年度 113年度
主要地區市場：
台    灣 $ 128,217 236,287
主要收入類別：
餐飲收入 $ 100,126 183,143
商品銷售收入 28,091 53,144
合　　計 $ 128,217 236,287
2.合約餘額
114.12.31 113.12.31 113.1.1
應收票據 $ 4,031 - -
應收帳款 4,287 63,247 10,709
減：備抵損失 - - -
$ 8,318 63,247 10,709
合約負債－流動 $ 2,707 4,449 3,157
應收票據、應收帳款及其減損之揭露請詳附註六(三)。
民國一一四年及一一三年一月一日合約負債期初餘額於 民國一一四年度及一一
三年度認列為收入之金額分別為1,741千元及3,157千元。
合約負債之變動主要係源自 合併公司移轉商品或勞務予客戶而滿足履約義務之
時點與客戶付款時點之差異。
〜33〜

華軒地產股份有限公司及子公司
(原天蔥國際股份有限公司及子公司)
合併財務報告附註(續)
(十七)員工及董事酬勞
本公司於民國一一四年四月十八日經股東會決議修改公司章程 ，依修改後章程規
定，年度如有獲利，應提撥當年度獲利之不低於百分之二為員工酬勞( 其中不低於百
分之1.5提撥為分派予基層員工之酬勞) ，不高於百分之一為董事酬勞。但公司尚有累
積虧損時，應預先保留彌補數額。前述所稱當年度獲利狀況係指當年度稅前利益扣除
分派員工酬勞(含基層員工)及董事酬勞前之利益 。員工酬勞(含基層員工)得以股票或
現金為之，應由董事會以董事三分之二以上之出席及出席董事過半數同意之決議行
之，並報告股東會。員工酬勞(含基層員工)以股票方式為之發放對象得包含符合一定
條件之從屬公司員工，集團企業亦可雙向發放母子公司員工，其條件授權公司董事會
決定之。修改前之章程則規定，年度如有獲利，應提撥當年度獲利之不低於百分之二
為員工酬勞，不高於百分之一為董事酬勞。但公司尚有累積虧損時，應預先保留彌補
數額。前述所稱當年度獲利狀況係指當年度稅前利益扣除分派員工酬勞及董事酬勞前
之利益。員工酬勞得以股票或現金為之應由董事會以董事三分之二以上之出席及出席
董事過半數同意之決議行之，並報告股東會。員工酬勞以股票方式為之發放對象得包
括符合一定條件之從屬公司員工，集團企業亦可雙向發放母子公司員工，其條件授權
公司董事會決定之。
本公司民國一一四年度及一一三年度為累積虧損，故無估列員工及董事酬勞，實
際分派情形未有差異，相關資訊可至公開資訊觀測站查詢。
(十八)營業外收入及支出
1.利息收入
114年度 113年度
銀行存款利息 $ 325 713
其他利息收入 3 17
利息收入合計 $ 328 730
2.其他收入
114年度 113年度
其他收入 $ 261 466
3.其他利益及損失
114年度 113年度
處分不動產、廠房及設備損失 $ (9,532) (8,700)
外幣兌換損失 (30) (52)
減損損失 - (1,165)
租賃修改利益 405 521
其他 (1,014) 1,845
$ (10,171) (7,551)
〜34〜

華軒地產股份有限公司及子公司
(原天蔥國際股份有限公司及子公司)
合併財務報告附註(續)
4.財務成本
114年度 113年度
租賃負債利息攤銷 $ 781 1,568
負債準備利息攤銷 37 55
$ 818 1,623
(十九)金融工具
1.信用風險
(1)信用風險之暴險
金融資產及合約資產之帳面金額代表最大信用暴險金額。
(2)信用風險集中情況
由於本公司有廣大客戶群為減低應收帳款信用風險 ，合併公司持續地評估客
戶之財務狀況，必要時會要求對方提供擔保或保證。合併公司仍定期評估應收帳
款回收之可能性並提列備抵損失，而預期信用減損損失總在管理階層預期之內。
合併公司於民國一一四年及一一三年十二月三十一日應收票據及應收帳款分
別為47.16%及85.40%係由一家客戶組成 ，使合併公司有信用風險顯著集中之情
形。
(3)應收款項之信用風險
應收票據及應收帳款之信用風險暴險資訊請詳附註六(三)。
其他按攤銷後成本衡量之金融資產包括其他應收款及存出保證金。
合併公司其他應收款、持有之定期存款及存出保證金，交易對象及履約他方
為信用良好之對象或具投資等級以上之金融機構，故視為信用風險低。
合併公司民國一一四年及一一三年十二月三十一日其他按攤銷後成本衡量之
金融資產無因十二個月預期信用損失而須提列備抵損失之情形。
2.流動性風險
下表為金融負債之合約到期日，包含估計利息但不包含淨額協議之影響。
帳面金額
合　　約
現金流量
6個月
以 內 6-12個月 1-2年 2-5年 超過5年
114年12月31日
非衍生金融負債
應付帳款 $ 3,654 3,654 3,654 - - - -
其他應付款 10,595 10,595 10,595 - - - -
租賃負債(含一年內到期) 18,226 19,033 4,517 3,326 5,846 5,344 -
$ 32,475 33,282 18,766 3,326 5,846 5,344 -
〜35〜

華軒地產股份有限公司及子公司
(原天蔥國際股份有限公司及子公司)
合併財務報告附註(續)
帳面金額
合　　約
現金流量
6個月
以 內 6-12個月 1-2年 2-5年 超過5年
113年12月31日
非衍生金融負債
短期借款 $ 2,489 2,489 2,489 - - - -
應付帳款 15,231 15,231 15,231 - - - -
其他應付款 18,406 18,406 18,406 - - - -
租賃負債(含一年內到期) 37,547 38,191 6,640 6,167 11,785 13,599 -
$ 73,673 74,317 42,766 6,167 11,785 13,599 -
合併公司並不預期到期日分析之現金流量發生時點會顯著提早 ，或實際金額會
有顯著不同。
3.匯率風險
合併公司民國一一四年及一一三年十二月三十一日無具重大影響之外幣金融資
產及負債。
4.利率風險
合併公司之金融資產及金融負債利率暴險於本附註之流動性風險管理中說明。
下列敏感度分析係依衍生及非衍生工具於報導日之利率暴險而決定 。對於浮動
利率負債，其分析方式係假設報導日流通在外之負債金額於整年度皆流通在外 。合
併公司內部向主要管理階層報告利率時所使用之變動率為利率增加或減少1%，此亦
代表管理階層對利率之合理可能變動範圍之評估。
5.其他價格風險
如報導日權益證券價格變動( 兩期分析採用相同基礎 ，且假設其他變動因素
不變)，對綜合損益項目之影響如下：
114年度 113年度
報導日證券價格
其他綜合損益
稅後金額 稅後損益
其他綜合損益
稅後金額 稅後損益
上漲10% $ 143 - 147 -
下跌10% $ (143) - (147) -
〜36〜

華軒地產股份有限公司及子公司
(原天蔥國際股份有限公司及子公司)
合併財務報告附註(續)
6.公允價值資訊
(1)金融工具之種類及公允價值
合併公司透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產係以重複性為基礎按
公允價值衡量。各種類金融資產及金融負債之帳面金額及公允價值 （包括公允價
值等級資訊，但非按公允價值衡量金融工具之帳面金額為公允價值之合理近似值
者及租賃負債，依規定無須揭露公允價值資訊）列示如下：
114.12.31
公允價值
帳面金額 第一級 第二級 第三級 合　計
透過其他綜合損益按公允價值衡量
  之金融資產
  國內非上市(櫃)股票 $ 1,787 - - 1,787 1,787
按攤銷後成本衡量之金融資產
現金及約當現金 $ 67,900 - - - -
應收票據及帳款 8,318 - - - -
其他應收款 8 - - - -
其他流動資產 156 - - - -
存出保證金 1,389 - - - -
合　　計 $ 79,558 - - 1,787 1,787
按攤銷後成本衡量之金融負債
應付帳款 $ 3,654 - - - -
其他應付款 10,595 - - - -
租賃負債(含一年內到期) 18,226 - - - -
合　　計 $ 32,475 - - - -
113.12.31
公允價值
帳面金額 第一級 第二級 第三級 合　計
透過其他綜合損益按公允價值衡量
  之金融資產
國內非上市(櫃)股票 $ 2,012 - - 2,012 2,012
按攤銷後成本衡量之金融資產
現金及約當現金 13,202 - - - -
應收帳款 63,247 - - - -
其他應收款 1,480 - - - -
其他流動資產 10,000 - - - -
存出保證金 1,993 - - - -
合　　計 $ 91,934 - - 2,012 2,012
〜37〜

華軒地產股份有限公司及子公司
(原天蔥國際股份有限公司及子公司)
合併財務報告附註(續)
113.12.31
公允價值
帳面金額 第一級 第二級 第三級 合　計
按攤銷後成本衡量之金融負債
短期借款 $ 2,489 - - - -
應付帳款 15,231 - - - -
其他應付款 18,406 - - - -
租賃負債(含一年內到期) 37,547 - - - -
合    計 $ 73,673 - - - -
(2)非按公允價值衡量金融工具之公允價值評價技術
合併公司估計非按公允價值衡量之工具所使用之方法及假設如下：
(2.1)按攤銷後成本衡量之金融資產及金融負債
若有成交或造市者之報價資料者，則以最近成交價格及報價資料作為評
估公允價值之基礎。若無市場價值可供參考時，則採用評價方法估計。採用
評價方法所使用之估計及假設為現金流量之折現值估計公允價值。
(3)民國一一四年度及一一三年度金融資產之公允價值等級並無任何移轉之情事。
(4)第三等級之變動明細表
透過其他綜
合損益按公
允價值衡量
無公開報價
之權益工具
民國114年1月1日 $ 2,012
　認列於其他綜合損益 (225)
民國114年12月31日 $ 1,787
民國113年1月1日 1,834
　認列於其他綜合損益 178
民國113年12月31日 $ 2,012
(5)重大不可觀察輸入值（第三等級）之公允價值衡量之量化資訊
合併公司公允價值衡量歸類為第三等級為無活絡市場之權益工具投資具有複
數重大不可觀察輸入值。
〜38〜

華軒地產股份有限公司及子公司
(原天蔥國際股份有限公司及子公司)
合併財務報告附註(續)
重大不可觀察輸入值之量化資訊列表如下：
項目 評價技術
重大不可
觀察輸入值
重大不可觀察
輸入值與公允
價值關係
透過其他綜合損
益按公允價值衡
量之金融資產－
無活絡市場之權
益工具投資
可類比上市上
櫃公司法
市場淨值比乘數 乘數愈高，公允價
值愈高
(6)對第三等級之公允價值衡量，公允價值對合理可能替代假設之敏感度分析
合併公司對金融工具之公允價值衡量係屬合理 ，惟若使用不同之評價模型或
評價參數可能導致評價之結果不同 。針對分類為第三等級之金融工具，若評價參
數變動，則對本期損益或其他綜合損益之影響如下：
向上
或下
公允價值變動
反應於其他綜合損益
輸入值 變動 有利變動 不利變動
民國114年12月31日
透過其他綜合損益按公允價值衡量之
  金融資產
市場淨值比
乘數
±1 18 (18)
民國113年12月31日
透過其他綜合損益按公允價值衡量之
  金融資產
市場淨值比
乘數
±1 20 (20)
合併公司有利及不利變動係指公允價值之波動 ，而公允價值係根據不同程度
之不可觀察之投入參數，以評價技術計算而得。若金融工具之公允價值受一個以
上輸入值之所影響，上表僅反應單一輸入值變動所產生之影響，並不將輸入值間
之相關性及變異性納入考慮。
(二十)財務風險管理
1.概　　要
合併公司因金融工具之使用而暴露於下列風險：
(1)信用風險
(2)流動性風險
(3)市場風險
本附註表達合併公司上述各項風險之暴險資訊、合併公司衡量及管理風險之目
標、政策及程序。進一步量化揭露請詳合併財務報告各該附註。
2.風險管理架構
董事會全權負責成立及監督合併公司之風險管理架構，並以負責發展及控管合
併公司之風險管理政策。
〜39〜

華軒地產股份有限公司及子公司
(原天蔥國際股份有限公司及子公司)
合併財務報告附註(續)
合併公司之風險管理政策之建置係為辨認及分析合併公司所面臨之風險，及設
定適當風險限額及控制，並監督風險及風險限額之遵循。風險管理政策及系統係定
期覆核以反映市場情況及合併公司運作之變化。合併公司透過訓練、管理準則及作
業程序，以發展有紀律且具建設性之控制環境，使所有員工了解其角色及義務。
合併公司之董事會監督管理階層如何監控 合併公司風險管理政策及程序之遵
循，及覆核合併公司對於所面臨風險之相關風險管理架構之適當性。內部稽核人員
協助合併公司董事會扮演監督角色。該等人員進行定期及例外覆核風險管理控制及
程序，並將覆核結果報告予董事會。
3.信用風險
信用風險係合併公司因客戶或金融工具之交易對手無法履行合約義務而產生財
務損失之風險，主要來自於合併公司應收客戶之帳款。
本公司之應收帳款對象係國內知名賣場或金融機構 ，發生信用風險之可能性不
高 。
4.流動性風險
流動性風險係合併公司無法交付現金或其他金融資產以清償金融負債，未能履
行相關義務之風險。合併公司管理流動性風險之目標，係為維持營運所需現金及約
當現金、高流動性之有價證券及足夠的銀行融資額度等，以確保有足夠的營運資金
以支應到期之負債，履行所有合約義務，不致於發生不可接受之損失或使相關合併
公司之聲譽遭受到損害之風險。
5.市場風險
市場風險係指因市價格變動，如匯率及利率變動，而影響合併公司之收益或所
持有金融工具價值之風險。市場風險管理之目標係管控市場風險之暴險程度在可承
受範圍內，並將投資報酬最佳化。
合併公司為管理市場風險，從事衍生工具交易，並因此產生金融負債。所有交
易之執行均遵循董事會之指引。
(1)匯率風險
合併公司暴露於非以各該集團企業之功能性貨幣計價之存款交易所產生之匯
率風險。集團企業之功能性貨幣以新台幣為主 、亦有美金。該等交易主要之計價
貨幣有新台幣及美金。
〜40〜

華軒地產股份有限公司及子公司
(原天蔥國際股份有限公司及子公司)
合併財務報告附註(續)
(2)利率風險
合併公司持有浮動利率之資產與負債，因而產生現金流量利率風險。合併公
司浮動利率之金融資產及金融負債明細於本附註流動性風險管理中說明。
(二十一)資本管理
合併公司之資本管理目標係保障繼續經營之能力，以持續提供股東報酬及其他利
害關係人利益，並維持最佳資本結構以降低資金成本。
為了維持或調整資本結構，合併公司可能會調整支付予股東的股息金額，減資退
還股東股款、發行新股或出售資產以清償負債。
民國一一四年及一一三年十二月三十一日合併公司之負債資本比率如下：
114.12.31 113.12.31
負債總額 $ 37,557 81,435
減：現金及約當現金 (67,900) (13,202)
淨負債 $ (30,343) 68,233
權益總額 $ 80,173 86,737
負債資本比率 %(37.8) %78.7
截至民國一一四年十二月三十一日，負債資本比率減少，主係本年度增資所致。
(二十二)非現金交易之籌資活動
合併公司於民國一一四年度及一一三年度之非現金交易籌資活動如下：
1.以租賃方式取得使用權資產，請詳附註六(七)。
2.來自籌資活動之負債之調節如下表：
非現金之變動
114.1.1 現金流量 增加 減少 114.12.31
短期借款 $ 2,489 (2,489) - - -
租賃負債 37,547 (11,259) 2,388 (10,450) 18,226
來自籌資活動之負債總額 $ 40,036 (13,748) 2,388 (10,450) 18,226
非現金之變動
113.1.1 現金流量 增加 減少 113.12.31
短期借款 $ - 2,489 - - 2,489
租賃負債 56,331 (18,074) 25,027 (25,737) 37,547
來自籌資活動之負債總額 $ 56,331 (15,585) 25,027 (25,737) 40,036
〜41〜

華軒地產股份有限公司及子公司
(原天蔥國際股份有限公司及子公司)
合併財務報告附註(續)
七、關係人交易
(一)關係人名稱及關係
於本合併財務報告之涵蓋期間內與合併公司有交易之關係人如下：
關係人名稱 與合併公司之關係
華陀扶元堂生藥科技股份有限公司(華陀) 其董事長與本公司董事長相同(註1)
精華生醫股份有限公司(精華生醫) 其他關係人(註1)
東森得易購股份有限公司(東森得易購) 其他關係人(註2)
東森新零售百貨股份有限公司(東森新零售) 其他關係人(註2)
東森健康生醫股份有限公司(東森健康生醫) 其他關係人(註2)
東森健康生技股份有限公司(東森健康生技) 其他關係人(註2)
鑫凱傳播事業股份有限公司(鑫凱) 其他關係人(註2)
森豐國際股份有限公司(森豐) 其他關係人(註2)
陳銘鴻 本公司之董事長(註3)
本公司之全體董事、總經理及協理 主要管理人員
註1：自民國一一四年九月三十日起，因董事改選，而非為關係人。
註2：自民國一一四年四月起 ，因董事改選成為關係人。另於民國一一四年九月三十
日起，因董事再次改選，而非為關係人。
註3：自民國一一四年九月三十日起，因董事改選成為關係人。
(二)與關係人間之重大交易事項
1.營業收入 
合併公司對關係人之重大銷售金額如下：
114年度 113年度
東森得易購 $ 9,613 -
其他關係人 1,970 -
$ 11,583 -
合併公司對上述關係人之銷貨價格 ，係參考一般市場行情銷售價格尚無顯著差
異。其收款期限為三個月，一般銷貨係當月收款。
2.進    貨 
合併公司向關係人進貨金額如下：
114年度 113年度
精華生醫 $ 9,991 4,086
其他關係人 162 -
$ 10,153 4,086
〜42〜

華軒地產股份有限公司及子公司
(原天蔥國際股份有限公司及子公司)
合併財務報告附註(續)
合併公司對上述關係人之進貨價格，係參考一般市場行情採購價格尚無顯著差
異，其付款期限為三個月，與一般廠商無顯著不同。
3.應付關係人款項 
合併公司應付關係人款項其明細如下：
帳列項目 關係人類別 113.12.31
應付帳款 精華生醫 $ 4,290
4.租    賃
(1)合併公司於民國一一二年五月向其他關係人承租辦公室並簽訂三年期租賃合約 ，
合約總價為1,781千元，於民國一一四年度及一一三年度認列利息支出分別為10千
元及23千元。民國一一四年及一一三年十二月三十一日之租賃負債餘額分別為零
元及829千元；民國一一四年及一一三年十二月三十一日依約提存之存出保證金分
別為零元及144千元。
(2)合併公司於民國一一一年十一月及一一二年十月向東森得易購承租餐飲門市並簽
訂五年租賃合約，合約總價13,672千元，於民國一一四年度認列利息支出為 91千
元。
(3)合併公司於適用國際財務報導準則第十六號時，因適用短期租賃合約之豁免，故
於民國一一四年度向其他關係人承租認列租金費用為17千元。
(4)上述租賃事項係依一般市場行情價格辦理 ，有關租賃之決定及收付方法與一般租
賃交易相當。
(5)合併公司於民國一一四年十二月二十九日經董事會決議擬向本公司之董事長陳銘
鴻承租辦公室，簽訂五年租賃合約，按月支付，預計合約總價33,480千元。合併
公司對關係人交易價格依公開發行公司取得或處分資產處理準則取得專業估價者
出具之估價報告 。交易尚待合併公司民國一一五年二月二十四日第一次股東臨時
會決議通過後，始得簽訂租賃契約，詳細說明請詳公開資訊觀測站。
5.其    他
(1)於民國一一四年度，合併公司出售資產予東森得易購之價款為 51千元，出售損失
為35千元。
(2)於民國一一四年度，合併公司出售資產予東森健康生醫之價款為 144千元，出售
利益為24千元。
(3)於民國一一四年度，合併公司依營運及業務往來等需求支付予其他關係人之營業
成本為180千元及營業費用為3,265千元。
〜43〜

華軒地產股份有限公司及子公司
(原天蔥國際股份有限公司及子公司)
合併財務報告附註(續)
(三)主要管理人員交易
主要管理人員報酬包括：
114年度 113年度
短期員工福利 $ 5,959 7,602
退職後福利 311 392
$ 6,270 7,994
八、質押之資產
合併公司提供質押擔保之資產帳面價值明細如下：
資產名稱 質押擔保標的 114.12.31 113.12.31
其他流動資產 履約保證 $ - 10,000
九、重大或有負債及未認列之合約承諾
(一)合併公司開立之保證票據如下：
114.12.31 113.12.31
履約保證 $ 500 1,370
(二)合併公司已開立未使用之信用狀：
114.12.31 113.12.31
已開立未使用之信用狀 $ - 3,526
(三)合併公司未認列之合約承諾：
合併公司擬決議向關係人取得使用權資產，相關資訊請詳附註七(二)4.。
十、重大之災害損失：無。
十一、重大之期後事項：無。
十二、其　　他
(一)員工福利、折舊及攤銷費用功能別彙總如下：
功 能 別 114年度 113年度
性 質 別
屬於營業
成 本 者
屬於營業
費 用 者 合　計 屬於營業
成 本 者
屬於營業
費 用 者 合　計
員工福利費用
　薪資費用 18,695 28,463 47,158 29,727 48,356 78,083
　勞健保費用 2,371 3,447 5,818 3,600 5,400 9,000
　退休金費用 1,115 1,497 2,612 1,742 2,544 4,286
　董事酬金 - 2,034 2,034 - 1,220 1,220
　其他員工福利費用 787 2,040 2,827 1,403 3,417 4,820
折舊費用 1,959 17,246 19,205 3,720 26,829 30,549
攤銷費用 - 1,455 1,455 122 2,619 2,741
〜44〜

華軒地產股份有限公司及子公司
(原天蔥國際股份有限公司及子公司)
合併財務報告附註(續)
(二)營運之季節性：
合併公司之營運受季節性或週期性因素影響不大。
(三)合併公司民國一一四年十二月三十一日稅後淨損達 43,094千元，民國一一四年十二月
三十一日之待彌補虧損為357,083千元，已達實收資本額二分之一，擬採行下列因應措
施以持續改善未來營運及財務狀況：
1.籌資計畫
除自有資金外，本公司為充實營運資金及維持穩健財務結構等，於民國一一四
年四月十八日經股東會決議於不超過 10,000千股範圍內授權董事會於股東會決議後
一年內以私募方式辦理現金增資發行普通股 ，並於民國一一四年五月十三日經董事
會通過擬辦理私募發行普通股 1,200千股，每股面額為新台幣10元整，私募總金額為
28,656千元。另於民國一一四年十二月二十九日經董事會通過擬辦理私募發行普通
股350千股，每股面額為新台幣10元整，私募總金額為8,099千元。
本公司為充實營運資金 、轉投資或購置不動產或償還銀行借款等之資金需求 ，
於民國一一四年十二月二十九日經董事會決議通過 ，擬以私募方式辦理現金增資發
行普通股，發行總股數以不超過 10,000千股為限，待民國一一五年二月二十四日股
東臨時會決議。
2.營運計畫
合併公司將專注於餐飲本業之成長與獲利體質提升。透過產品與服務升級、門
市營運效率優化與嚴謹的成本管控，帶動同店成長、毛利率與營業利益率的持續改
善。相關作法如下：
餐飲收入與營運效率強化
公司將以「體驗 × 效率 × 成本」三軸推動門市整體改善計畫，並由示範門市
起步，逐步複製至全台據點：
 體驗與銷售動能：強化餐點品質與出餐穩定度、放大高毛利明星品、調整不貢
獻品項、規劃加購/組合餐與檔期活動，提升客單價與轉換率。
 客流與翻桌率：優化動線與座位配置、落實尖離峰的人力排班，確實控管加強
落實數位點餐/提前點餐機制，縮減客人等候時間，提升翻桌率與營收坪效。
 成本與人效：落實標準化製程與損耗管控、集中採購與議價、以出餐時間作為
門市管理指標，降低食材成本率與人事成本率。
透過上述措施 ，預期可同步提升營收規模與獲利品質 ，強化現金流與資本報
酬，奠定中長期擴張之基礎。
3.合併公司為改善財務結構，於民國一一五年二月五日舉行董事會，擬議民國一一四
年度虧損撥補案，請詳附註六(十三)。
〜45〜

華軒地產股份有限公司及子公司
(原天蔥國際股份有限公司及子公司)
合併財務報告附註(續)
十三、附註揭露事項
(一)重大交易事項相關資訊
民國一一四年度合併公司依證券發行人財務報告編製準則規定，應再揭露之重大
交易事項相關資訊如下：
1.資金貸與他人：無。
2.為他人背書保證：無。
3.期末持有之重大有價證券(不包含投資子公司、關聯企業及合資權益部分)：
單位：新台幣千元
持有之 有價證券 與有價證券 期　　末 期中最高持股
公  司 種類及名稱 發行人之關係 帳列科目 股數(千股) 帳面金額 持股比率 公允價值 或出資情形 備註
股票
華軒地產股份有
限公司(原天蔥國
際股份有限公司)
三石天合國際股
份有限公司
無 透過其他綜合損益按公允價
值衡量之金融資產－非流動
180 1,787 6.21 % 1,787 %100
4.與關係人進、銷貨之金額達新台幣一億元或實收資本額百分之二十以上者：無。
5.應收關係人款項達新台幣一億元或實收資本額百分之二十以上：無。
6.母子公司間業務關係及重大交易往來情形：無。
(二)轉投資事業相關資訊：
民國一一四年度合併公司之轉投資事業資訊如下(不包含大陸被投資公司)：
單位：新台幣千元
投資公司 被投資公司 所在 主要營 原始投資金額 期末持有 期中最高持股 被投資公司 本期認列之
名　　稱 名　　　稱 地區 業項目 本期期末 去年年底 股數(千股) 比率 帳面金額 或出資情形 本期損益 投資損益 備註
本公司 Mr. Onion Int’l Co.,
LTD.
薩摩亞 控股公司 14,641 14,641 註1 %100.00 - %100.00 - -
Mr. Onion Int’l Co., LTD. Mr. Onion Holding
Co., LTD.
薩摩亞 控股公司 14,641 14,641 註1 %100.00 - %100.00 - -
註1：係有限公司
(三)大陸投資資訊：無。
十四、部門資訊
合併公司營運部門資訊及調節如下：
(一)一般性資訊
合併公司有兩個應報導部門：餐飲部及商品銷售部。
合併公司之應報導部門係策略性事業單位，以提供不同產品。由於每一策略性事
業單位需要不同技術及行銷策略，故須分別管理。
〜46〜

華軒地產股份有限公司及子公司
(原天蔥國際股份有限公司及子公司)
合併財務報告附註(續)
(二)應報導部門損益、資產、負債及其衡量基礎與調節之資訊
合併公司係以主要營運決策者複核之內部管理報告之部門稅前損益 （不包括非經
常發生之損益及兌換損益）作為管理階層資源分配與評估績效之基礎。由於所得稅、
非經常發生之損益及兌換損益係以集團為基礎進行管理 ，故合併公司未分攤所得稅費
用(利益)、非經常發生之損益及兌換損益至應報導部門。此外，並非所有應報導部門
之損益均包含折舊與攤銷外之重大非現金項目 。報導之金額與營運決策者使用之報告
一致。
除每一營運部門之退休金費用係以現金支付予退休金計畫之基礎認列及衡量外 ，
營運部門之會計政策皆與附註四所述之「重要會計政策之彙總說明」相同。
合併公司將部門間之銷售及移轉，視為與第三人間之交易。以現時市價衡量。 
合併公司營運部門資訊及調節如下：
114年度 餐飲部 商品銷售部 合　計
收　　入：
　來自外部客戶收入 $ 100,126 28,091 128,217
收入總計 $ 100,126 28,091 128,217
應報導部門損益 $ (53,230) 10,136 (43,094)
113年度
收　　入：
　來自外部客戶收入 $ 183,143 53,144 236,287
收入總計 $ 183,143 53,144 236,287
應報導部門損益 $ (67,433) 8,101 (59,332)
註：合併公司 資產負債之衡量未提供予營運決策者 ，故無應揭露資產負債之衡量金
額。
(三)產品別及勞務別資訊
合併公司來自外部客戶收入資訊如下：
產品及勞務名稱 114年度 113年度
門店餐飲 $ 100,126 183,143
商品 28,091 53,144
合　　計 $ 128,217 236,287
〜47〜

華軒地產股份有限公司及子公司
(原天蔥國際股份有限公司及子公司)
合併財務報告附註(續)
(四)地區別資訊
合併公司地區別資訊如下，其中收入係依據客戶所在地理位置為基礎歸類，而非
流動資產則依據資產所在地理位置歸類。
地　　區　　別 114年度 113年度
來自外部客戶收入：
  臺　　灣 $ 128,217 236,287
地　　區　　別 114.12.31 113.12.31
非流動資產：
  臺    灣 $ 37,128 70,891
註：非流動資產不包含金融工具之非流動資產。
(五)主要客戶資訊
銷售額達合併公司營業收入10%以上之客戶如下：
114年度 113年度
甲客戶 $ 23,481 53,144
〜48〜

會員姓名：
事務所名稱：
事務所地址：
事務所電話：
會員證書字號：
事務所統一編號：
委託人統一編號：
印鑑證明書用途： 辦理
年度 (自民國
至
簽
名
式 ((
一
(
二 (
簽
名
式
(
一 (
存
會
印
鑑
(
二
存
會
印
鑑 (
理事長： 核對人：
中　　華　　民　　國
社團法人台北市會計師公會會員印鑑證明書
(1) 黃欣婷
(2) 池世欽
1151532       號
安侯建業聯合會計師事務所
台北市信義區信義路五段7號68樓
(02)81016666
(1) 北市會證字第 4299 號
04016004
28581041
華軒地產股份有限公司
114   年  01   月  01   日
114   年  12   月  31   日
115  年  02   月  06   日
(2) 北市會證字第 3530 號
114
北市財證字第
) 財務報表之查核簽證。
副簽證會計師名稱：

