1 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
華星光通科技股份有限公司及子公司 
 
合併財務報告暨會計師查核報告 
 
民國一一四年度及民國一一三年度 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
公司地址：桃園市中壢區合江路6號 
公司電話：(03)452-5188 
股票代碼：4979 

2 
 
合併財務報告 
目    錄 
 
項             目 頁 次 
一、封面 1 
二、目錄 2 
三、聲明書 3 
四、會計師查核報告書 4-7 
五、合併資產負債表 8-9 
六、合併綜合損益表 10 
七、合併權益變動表 11 
八、合併現金流量表 12 
九、合併財務報表附註  
(一)公司沿革 13 
(二)通過財務報告之日期及程序 13 
(三)新發布及修訂準則及解釋之適用 13-18 
(四)重大會計政策之彙總說明 18-35 
(五)重大會計判斷、估計及假設不確定性之主要來源 35-37 
(六)重要會計項目之說明 37-64 
(七)關係人交易 64-65 
(八)質押之資產 65 
(九)重大或有負債及未認列之合約承諾 66 
(十)重大之災害損失 66 
(十一)重大之期後事項 66 
(十二)其他 66-78 
(十三)附註揭露事項  
1.重大交易事項相關資訊 78-79 
2.轉投資事業相關資訊 79 
3.大陸投資資訊 79 
(十四)部門資訊 79 
 
 

13 
 
華星光通科技股份有限公司及子公司 
合併財務報表附註 
民國一一四年一月一日至十二月三十一日 
及民國一一三年一月一日至十二月三十一日 
 (金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
一、公司沿革 
 
華星光通科技股份有限公司 (以下簡稱本公司)於民國九十年十一月十五日奉經濟部核准
設立，註冊地址為桃園市中壢區合江路6號。主要經營業務為電子零組件、光通訊主動元
件之生產加工銷售，及電子材料之批發銷售。 
 
本公司股票自民國一○○年十二月十二日起在財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心上櫃
買賣。 
 
二、通過財務報告之日期及程序 
 
本公司及子公司(以下簡稱本集團)民國一一四及一一三年度之合併財務報告業經董事會
於民國一一五年三月五日通過發布。 
 
三、新發布及修訂準則及解釋之適用 
 
1.首次適用國際財務報導準則而產生之會計政策變動 
 
本集團已採用金融監督管理委員會 (以下簡稱金管會 )已認可且自民國一一 四年一月一
日以後開始之會計年度適用之國際財務報導準則 、 國際會計準則 、 國際財務報導解釋或
解釋公告，新修正之首次適用對本集團並無重大影響。 
 
2.截至財務報告通過發布日為止，本集團尚未採用下列國際會計準則理事會已發布且金
管會已認可之新發布、修訂及修正準則或解釋： 
 
項次 新發布/修正/修訂準則及解釋 
國際會計準則理事會
發布之生效日 
1 國際財務報導準則第 17 號「保險合約」 民國 112 年 1 月 1 日 
2 金融工具之分類與衡量之修正(國際財務報導準則第 9 號及
國際財務報導準則第 7 號之修正) 
民國 115 年 1 月 1 日 
3 國際財務報導準則之年度改善－第 11 冊 民國 115 年 1 月 1 日 
4 涉及依賴自然電力之合約(國際財務報導準則第 9 號及國際
財務報導準則第 7 號之修正) 
民國 115 年 1 月 1 日 

華星光通科技股份有限公司及子公司 
合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
14 
 
(1) 國際財務報導準則第 17 號「保險合約」 
 
此準則提供保險合約全面性之模型，含括所有會計相關部分(認列、衡量、表達及揭
露原則)，準則之核心為一般模型，於此模型下，原始認列以履約現金流量及合約服
務邊際兩者之合計數衡量保險合約群組；於每一報導期間結束日之帳面金額為剩餘
保障負債及已發生理賠負債兩者之總和。 
 
除一般模型外 ， 並提供具直接參與特性合約之特定適用方法(變動收費法)； 及短期合
約之簡化法(保費分攤法)。 
 
此準則於民國一○六年五月發布後，另於民國一○九及一一○年發布修正，該等修
正除於過渡條款中將生效日延後 2 年(亦即由原先民國一一○年一月一日延後至民國
一一二年一月一日 )並提供額外豁免外，並藉由簡化部分規定而降低採用此準則成
本，以及修改部分規定使部分情況更易於解釋。此準則之生效將取代過渡準則(亦即
國際財務報導準則第 4 號「保險合約」)。 
 
(2)金融工具之分類與衡量之修正(國際財務報導準則第 9 號及國際財務報導準則第 7 號
之修正) 
 
此修正包括： 
 
(a)釐清金融負債係於交割日除列，並對於交割日前使用電子支付結清之金融負債說
明會計處理。 
 
(b)對具環境 、 社會及治理(ESG)相關連結特性或其他類似或有特性之金融資產 ， 釐清
如何評估其現金流量特性。 
 
(c)釐清無追索權資產及合約連結工具之處理。 
 
(d)對於條款與或有特性相關(包括與 ESG 連結)之金融資產或負債，以及分類為透過
其他綜合損益按公允價值衡量之權益工具，國際財務報導準則第 7 號要求額外揭
露。 
 
 
 
 

華星光通科技股份有限公司及子公司 
合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
15 
 
(3)國際財務報導準則之年度改善－第 11 冊 
 
(a)國際財務報導準則第 1 號之修正 
 
主要係對首次採用者適用此準則之避險會計之說明修正為與國際財務報導準則第
9 號一致。 
 
(b)國際財務報導準則第 7 號之修正 
 
此修正係對除列利益或損失更新過時之交互索引。 
 
(c)國際財務報導準則第 7 號施行指引之修正 
 
此修正改善施行指引中之部分文字說明，包括前言、遞延公允價值及交易價格差
異揭露，以及信用風險揭露。 
 
(d)國際財務報導準則第 9 號之修正 
 
此修正新增交互索引以解決承租人租賃負債除列疑義，以及釐清交易價格。 
 
(e)國際財務報導準則第 10 號之修正 
 
此修正消除準則中第 B74 段與第 B73 段間之不一致。 
 
(f)國際會計準則第 7 號之修正 
 
此修正刪除準則中第 37 段提及之成本法。 
 
(4)涉及依賴自然電力之合約(國際財務報導準則第 9 號及國際財務報導準則第 7 號之修
正) 
 
此修正包括： 
 
(a)釐清適用「本身使用」之規定。 
 
(b)當合約被用以作為避險工具時，允許適用避險會計。 

華星光通科技股份有限公司及子公司 
合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
16 
 
(c)增加附註揭露之規定，以幫助投資人了解該等合約對企業財務績效及現金流量之
影響。 
 
以上之新發布及修正準則自民國一一五年一月一日以後開始會計年度適用，本集團評
估並無重大影響。 
 
3.截至財務報告通過發布日為止，本集團未採用下列國際會計準則理事會已發布但金管
會尚未認可之新發布、修訂及修正準則或解釋： 
 
項次 新發布/修正/修訂準則及解釋 
國際會計準則理事會發
布之生效日 
1 國際財務報導準則第 10 號「合併財務報表」及國際會
計準則第 28 號「投資關聯企業及合資」之修正－投資
者與其關聯企業或合資間之資產出售或投入 
待國際會計準則理事會 
決定 
2 國際財務報導準則第 18 號「財務報表之表達與揭露」 民國 116 年 1 月 1 日(註) 
3 揭露倡議—不具公共課責性之子公司：揭露(國際財務
報導準則第 19 號) 
民國 116 年 1 月 1 日 
4 換算為高度通貨經濟膨脹下之表達貨幣(國際會計準則
第 21 號及國際會計準則第 29 號之修正) 
民國 116 年 1 月 1 日 
 
(註)金管會於民國一一四年九月二十五日發布我國於民國一一七年接軌國際財務報導
準則第18號之新聞稿。 
 
(1)國際財務報導準則第 10 號「合併財務報表」及國際會計準則第 28 號「投資關聯企
業及合資」之修正－投資者與其關聯企業或合資間之資產出售或投入 
 
此計畫係為處理國際財務報導準則第 10 號「合併財務報表」與國際會計準則第 28
號「投資關聯企業及合資」間，有關以子公司作價投資關聯企業或合資而喪失控制
之不一致 。 國際會計準則第28 號規定投入非貨幣性資產以交換關聯企業或合資之權
益時，應依順流交易之處理方式銷除所產生利益或損失之份額；國際財務報導準則
第 10 號則規定應認列喪失對子公司之控制時之全數利益或損失 。 此修正限制國際會
計準則第 28 號之前述規定 ， 當構成國際財務報導準則第3 號所定義為業務之資產出
售或投入時，其所產生之利益或損失應全數認列。 
 
此修正亦修改國際財務報導準則第 10 號使得投資者與其關聯企業或合資間 ， 當出售
或投入不構成國際財務報導準則第 3 號所定義業務之子公司時，其產生之利益或損
失，僅就非屬投資者所享有份額之範圍認列。 

華星光通科技股份有限公司及子公司 
合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
17 
 
(2)國際財務報導準則第 18 號「財務報表之表達與揭露」 
 
此準則將取代國際會計準則第 1 號「財務報表之表達」，主要改變如下： 
 
(a)提升損益表之可比性 
 
於損益表中將收益及費損分類至營業、投資、籌資、所得稅或停業單位等五個種
類，其中前三個是新的分類，以改善損益表之結構，並要求所有企業提供新定義
之小計(包括營業損益)。 藉由提升損益表之結構及新定義之小計 ， 能讓投資者於分
析企業間之財務績效時能有一致之起點，並更容易對企業進行比較。 
 
(b)增進管理績效衡量之透明度 
 
要求企業揭露與損益表相關之企業特定指標(稱為管理階層績效衡量)之解釋。 
 
(c)財務報表資訊有用之彙總 
 
對決定財務資訊之位置係於主要財務報表或附註建立應用指引，此項改變預計提
供更詳細及有用之資訊。要求企業提供更透明之營業費用資訊，以協助投資者尋
找及了解其所使用之資訊。 
 
(3)揭露倡議—不具公共課責性之子公司：揭露(國際財務報導準則第 19 號) 
 
此新準則及其修正簡化不具公共課責性之子公司之揭露，並開放符合定義之子公司
自行選擇適用此準則。 
 
(4)換算為高度通貨膨脹經濟下之表達貨幣(國際會計準則第 21 號及國際會計準則第 29
號之修正) 
  
此修正包括： 
 
(a) 釐清當報導個體功能性貨幣非為高度通貨膨脹經濟下換算成高度通貨膨脹經濟
下表達貨幣時，其經營結果及財務狀況應以最近期財務狀況表日之收盤匯率換
算。 
 
 

華星光通科技股份有限公司及子公司 
合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
18 
 
(b)對於前述情況下，後續表達貨幣不再為高度通貨膨脹經濟下時，報導個體不應對
前期報表金額重新進行換算。 
 
(c) 當功能性貨幣與表達貨幣皆為高度通貨膨脹經濟下，報導個體應按國際會計準則
第 29 號第 34 段進行相關之會計處理。 
 
以上國際會計準則理事會已發布但金管會尚未認可之準則或解釋，其實際適用日期以
金管會規定為準，本集團除現正評估(2)之新公布或修正準則、或解釋之潛在影響，暫
時無法合理估計前述準則或解釋對本集團之影響外 ， 其餘新公布或修正準則 、 或解釋對
本集團並無重大影響。 
 
四、重大會計政策之彙總說明 
 
1.遵循聲明 
 
本集團民國一一四及一一三年度之合併財務報告係依據證券發行人財務報告編製準則
暨經金管會認可並發布生效之國際財務報導準則、國際會計準則、國際財務報導解釋
及解釋公告編製。 
 
2.編製基礎 
 
合併財務報表除以公允價值衡量之金融工具外，係以歷史成本為編製基礎。除另行註
明者外，合併財務報表均以新台幣仟元為單位。 
 
3.合併概況 
 
合併財務報表編製原則 
 
當本公司暴露於來自對被投資者之參與之變動報酬或對該等變動報酬享有權利，且透
過其對被投資者之權力有能力影響該等報酬時 ， 控制即達成 。 特別是 ， 本公司僅於具有
下列三項控制要素時，本公司始控制被投資者： 
 
(1)對被投資者之權力(亦即具有賦予其現時能力以主導攸關活動之既存權利) 
(2)來自對被投資者之參與之變動報酬之暴險或權利，及 
(3)使用其對被投資者之權力以影響投資者報酬金額之能力 
 

華星光通科技股份有限公司及子公司 
合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
19 
 
當本公司直接或間接持有少於多數之被投資者表決權或類似權利時，本公司考量所有
攸關事實及情況以評估其是否對被投資者具有權力，包括： 
 
(1)與被投資者其他表決權持有人間之合約協議 
(2)由其他合約協議所產生之權利 
(3)表決權及潛在表決權 
 
當事實及情況顯示三項控制要素中之一項或多項發生變動時，本公司即重評估是否仍
控制被投資者。 
 
子公司自收購日(即本公司取得控制之日)起，即全部編入合併報表中，直到喪失對子公
司控制之日為止 。 子公司財務報表之會計期間及會計政策與母公司一致 。 所有集團內部
帳戶餘額 、 交易 、 因集團內部交易所產生之未實現內部利得與損失及股利 ， 係全數銷除 。 
 
對子公司持股之變動，若未喪失對子公司之控制，則該股權變動係以權益交易處理。 
 
子公司綜合損益總額係歸屬至 母公司業主及非控制權益，即使非控制權益因而產生虧
損餘額亦然。 
 
若本公司喪失對子公司之控制，則 
 
(1)除列子公司之資產(包括商譽)和負債； 
(2)除列任何非控制權益之帳面金額； 
(3)認列取得對價之公允價值； 
(4)認列所保留任何投資之公允價值； 
(5)重分類母公司之前認列於其他綜合損益之項目金額為當期損益 ，或依其他國際財務
報導準則之規定直接轉入保留盈餘； 
(6)認列所產生之差額為當期損益。 
 
合併財務報表編製主體如下： 
 
      所持有權益百分比 
投資公司名稱  子公司名稱  主要業務  114.12.31  113.12.31 
本公司   Toplight Corporation  控股公司  100%  100% 
         
Toplight Corporation  Toptrans Corporation 
Limited 
 控股公司  100%  100% 

華星光通科技股份有限公司及子公司 
合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
20 
 
4.外幣交易 
 
本集團之合併財務報表係以母公司之功能性貨幣新台幣表達。集團內的每一個體係自
行決定其功能性貨幣，並以該功能性貨幣衡量其財務報表。 
 
集團內個體之外幣交易係以交易日匯率換算為其功能性貨幣記錄。於每一報導期間結
束日 ， 外幣貨幣性項目以該日收盤匯率換算 ； 以公允價值衡量之外幣非貨幣性項目 ， 以
衡量公允價值當日之匯率換算；以歷史成本衡量之外幣非貨幣性項目，以原始交易日
之匯率換算。 
 
除下列所述者外，因交割或換算貨幣性項目所產生之兌換差額，於發生當期認列為損
益： 
 
(1)為取得符合要件之資產所發生之外幣借款，其產生之兌換差額若視為對利息成本之
調整者，為借款成本之一部分，予以資本化作為該項資產之成本。 
 
(2)適用國際財務報導準則第9號 「金融工具」 之外幣項目 ， 依金融工具之會計政策處理 。 
 
(3)構成報導個體對國外營運機構淨投資一部分之貨幣性項目，所產生之兌換差額原始
係認列為其他綜合損益，並於處分該淨投資時，自權益重分類至損益。 
 
當非貨幣性項目之利益或損失認列為其他綜合損益時，該利益或損失之任何兌換組成
部分認列為其他綜合損益。當非貨幣性項目之利益或損失認列為損益時，該利益或損
失之任何兌換組成部分認列為損益。 
 
5.外幣財務報表之換算  
 
編製合併財務報表時，國外營運機構之資產與負債係以該資產負債表日之收盤匯率換
算為新台幣，收益及費損項目 係以當期平均匯率換算。因換算而產生之兌換差額認列
為其他綜合損益，並於處分該國外營運機構時，將先前已認列於其他綜合損益並累計
於權益項下之單獨組成部分之累計兌換差額，於認列處分損益時，自權益重分類至損
益。涉及對包含國外營運機構之子公司喪失控制之部分處分，及部分處分對包含國外
營運機構之關聯企業或聯合協議之權益後，所保留之權益係一包含國外營運機構之金
融資產者，亦按處分處理。 
 
 

華星光通科技股份有限公司及子公司 
合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
21 
 
在未喪失控制下部分處分包含國外營運機構之子公司時，按比例將認列於其他綜合損
益之累計兌換差額重新歸屬予該國外營運機構之非控制權益，而不認列為損益；在未
喪失重大影響或聯合控制下，部分處分包含國外營運機構之關聯企業或聯合協議時，
累計兌換差額則按比例重分類至損益。 
 
6.資產與負債區分流動與非流動之分類標準 
 
有下列情況之一者，分類為流動資產，非屬流動資產，則分類為非流動資產： 
 
(1)預期於正常營業週期中實現該資產，或意圖將其出售或消耗。 
(2)主要為交易目的而持有該資產。 
(3)預期於報導期間後十二個月內實現該資產。 
(4)現金或約當現金，但於報導期間後至少十二個月將該資產交換或用以清償負債受到
限制者除外。 
 
有下列情況之一者，分類為流動負債，非屬流動負債，則分類為非流動負債： 
 
(1)預期於其正常營業週期中清償該負債。 
(2)主要為交易目的而持有該負債。 
(3)預期於報導期間後十二個月內到期清償該負債。 
(4) 於報導期間結束日不具有將該負債之清償遞延至報導期間後至少十二個月之權利。 
 
7.現金及約當現金 
 
現金及約當現金係庫存現金、活期存款及可隨時轉換成定額現金且價值變動風險甚小
之短期並具高度流動性之定期存款或投資。 
 
8.金融工具 
 
金融資產與金融負債於本集團成為該金融工具合約條款之一方時認列。 
 
符合國際財務報導準則第9號「金融工具」適用範圍之金融資產與金融負債，於原始認
列時，係依公允價值衡量，直接可歸屬於金融資產與金融負債(除分類為透過損益按公
允價值衡量之金融資產及金融負債外)取得或發行之交易成本，係從該金融資產及金融
負債之公允價值加計或減除。 
 

華星光通科技股份有限公司及子公司 
合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
22 
 
(1) 金融資產之認列與衡量 
 
本集團所有慣例交易金融資產之認列與除列，採交易日會計處理。 
 
本集團以下列兩項為基礎將金融資產分類為後續按攤銷後成本衡量、透過其他綜合
損益按公允價值衡量或透過損益按公允價值衡量之金融資產： 
 
A.管理金融資產之經營模式 
B.金融資產之合約現金流量特性 
 
按攤銷後成本衡量之金融資產 
 
同時符合下列兩條件之金融資產，按攤銷後成本衡量，並以應收票據、應收帳款、
按攤銷後成本衡量之金融資產及其他應收款等項目列報於資產負債表： 
 
A.管理金融資產之經營模式：持有金融資產以收取合約現金流量 
B.金融資產之合約現金流量特性：現金流量完全為支付本金及流通在外本金金額之
利息 
 
此等金融資產(不包括涉及避險關係者)後續以攤銷後成本【原始認列時衡量之金額
， 減除已償付之本金 ， 加計或減除該原始金額與到期金額間差額之累積攤銷數(使用
有效利息法)，並調整備抵損失】衡量。於除列、透過攤銷程序或認列減損利益或損
失時，將其利益或損失認列於損益。 
 
以有效利息法(以有效利率乘以金融資產總帳面金額 )或下列情況計算之利息，則認
列於損益： 
 
A.如屬購入或創始之信用減損金融資產，以信用調整後有效利率乘以金融資產攤銷
後成本 
B.非屬前者，惟後續變成信用減損者，以有效利率乘以金融資產攤銷後成本 
 
 
 
 
 
 

華星光通科技股份有限公司及子公司 
合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
23 
 
透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產 
 
同時符合下列兩條件之金融資產，按透過其他綜合損益按公允價值衡量，並以透過
其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產列報於資產負債表： 
 
A.管理金融資產之經營模式：收取合約現金流量及出售金融資產 
B.金融資產之合約現金流量特性：現金流量完全為支付本金及流通在外本金金額之
利息 
 
此類金融資產相關損益之認列說明如下： 
 
A.除列或重分類前，除減損利益或損失與外幣兌換損益認列於損益外，其利益或損
失係認列於其他綜合損益 
 
B.除列時，先前認列於其他綜合損益之累積利益或損失係自權益重分類至損益作為
重分類調整 
 
C. 以有效利息法(以有效利率乘以金融資產總帳面金額 )或下列情況計算之利息，則
認列於損益： 
 
(a)如屬購入或創始之信用減損金融資產，以信用調整後有效利率乘以金融資產攤                         
銷後成本 
(b)非屬前者，惟續後變成信用減損者，以有效利率乘以金融資產攤銷後成本 
 
此外 ， 對於屬國際財務報導準則第9號適用範圍之權益工具 ， 且該權益工具既非持有
供交易 ， 亦非適用國際財務報導準則第3號之企業合併中之收購者所認列之或有對價
， 於原始認列時 ， 選擇(不可撤銷)將其後續公允價值變動列報於其他綜合損益 。 列報
於其他綜合損益中之金額後續不得移轉至損益(處分該等權益工具時 ， 將列入其他權
益項目之累積金額，直接轉入保留盈餘)，並以透過其他綜合損益按公允價值衡量之
金融資產列報於資產負債表。投資之股利則認列於損益，除非該股利明顯代表部分
投資成本之回收。 
 
 
 
 
 

華星光通科技股份有限公司及子公司 
合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
24 
 
透過損益按公允價值衡量之金融資產 
 
除前述符合特定條件而按攤銷後成本衡量或透過其他綜合損益按公允價值衡量外，
金融資產均採透過損益按公允價值衡量，並以透過損益按公允價值衡量之金融資產
列報於資產負債表。 
 
此類金融資產以公允價值衡量，其再衡量產生之利益或損失認列為損益，該認列為
損益之利益或損失包含該金融資產所收取之任何股利或利息。 
 
(2) 金融資產減損 
 
本集團對透過其他綜合損益按公允價值衡量之債務工具投資及按攤銷後成本衡量之
金融資產，係以預期信用損失認列並衡量備抵損失。透過其他綜合損益按公允價值
衡量之債務工具投資係將備抵損失認列於其他綜合損益，且不減少該投資之帳面金
額。 
 
本集團以反映下列各項之方式衡量預期信用損失： 
 
A.藉由評估各可能結果而決定之不偏且以機率加權之金額 
B.貨幣時間價值 
C.與過去事項 、 現時狀況及未來經濟狀況預測有關之合理且可佐證之資訊(於資產負
債表日無須過度成本或投入即可取得者) 
 
衡量備抵損失之方法說明如下： 
 
A.按12個月預期信用損失金額衡量：包括金融資產自原始認列後信用風險未顯著增
加，或於資產負債表日判定為信用風險低者。此外，亦包括前一報導期間按存續
期間預期信用損失金額衡量備抵損失，但於本期資產負債表日不再符合自原始認
列後信用風險已顯著增加之條件者。 
 
B.存續期間預期信用損失金額衡量：包括金融資產自原始認列後信用風險已顯著增
加，或屬購入或創始之信用減損金融資產。 
 
C.對於屬國際財務報導準則第15號範圍內之交易所產生之應收帳款或合約資產，本
集團採用存續期間預期信用損失金額衡量備抵損失。 
 

華星光通科技股份有限公司及子公司 
合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
25 
 
D.對於屬國際財務報導準則第16號範圍內之交易所產生之應收租賃款，本集團採用
存續期間預期信用損失金額衡量備抵損失。 
 
本集團於每一資產負債表日，以比較金融工具於資產負債表日與原始認列日之違約
風險之變動，評估金融工具於原始認列後之信用風險是否已顯著增加。另與信用風
險相關資訊請詳附註十二。 
 
(3) 金融資產除列 
 
本集團持有之金融資產於符合下列情況之一時除列： 
 
A.來自金融資產現金流量之合約權利終止。 
B.已移轉金融資產且將該資產所有權之幾乎所有風險及報酬移轉予他人。 
C.既未移轉亦未保留資產所有權之幾乎所有風險及報酬，但已移轉對資產之控制。 
 
一金融資產整體除列時，其帳面金額與已收取或可收取對價加計認列於其他綜合損
益之任何累計利益或損失總和間之差額係認列於損益。 
 
(4) 金融負債及權益工具 
 
負債或權益之分類 
 
本集團發行之負債及權益工具係依據合約協議之實質與金融負債及權益工具之定義
分類為金融負債或權益。 
 
權益工具 
 
權益工具係指表彰本集團於資產減除所有負債後剩餘權益之任何合約，本集團發行
之權益工具係以取得之價款扣除直接發行成本後之金額認列。 
 
複合工具 
 
本集團對所發行之可轉換公司債依其合約條款確認金融負債及權益組成要素。另對
所發行之轉換公司債，係於區分權益要素前評估嵌入之買、賣權之經濟特性及風險
是否與主債務商品緊密關聯。 
 

華星光通科技股份有限公司及子公司 
合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
26 
 
不涉及衍生工具之負債部分，其公允價值使用性質相當且不具轉換特性債券之市場
利率評估 ， 於轉換或贖回清償前 ， 此部分金額分類為按攤銷後成本衡量之金融負債 ；
至於其他與主契約經濟特性風險不緊密關聯之嵌入式衍生工具部分 (例如嵌入之買
回權及贖回權經確認其執行價格無法幾乎等於債務商品於每一執行日之攤銷後成
本)，除屬權益組成要素外，分類為負債組成要素，並於後續期間以透過損益按公允
價值衡量；權益要素之金額則以轉換公司債公允價值減除負債組成部分決定之，其
帳面金額於後續之會計期間不予重新衡量。若所發行之轉換公司債不具權益要素，
則依國際財務報導準則第9號混合工具之方式處理。 
 
交易成本依照原始認列可轉換公司債分攤予負債及權益組成部分之比例，分攤至負
債及權益組成部分。 
 
轉換公司債持有人於該轉換公司債到期前要求行使轉換權利時，先將負債組成要素
之帳面金額調整至轉換當時應有之帳面金額，作為發行普通股之入帳基礎。 
 
金融負債 
 
符合國際財務報導準則第9號適用範圍之金融負債於原始認列時 ， 分類為透過損益按
公允價值衡量之金融負債或按攤銷後成本衡量之金融負債。 
 
透過損益按公允價值衡量之金融負債 
 
透過損益按公允價值衡量之金融負債，包括持有供交易之金融負債及指定透過損益
按公允價值衡量之金融負債。 
 
當符合下列條件之一，分類為持有供交易： 
 
A.其取得之主要目的為短期內出售； 
B.於原始認列時即屬合併管理之可辨認金融工具組合之一部分，且有近期該組合為 
短期獲利之操作型態之證據；或 
C.屬衍生工具(財務保證合約或被指定且有效之避險工具之衍生工具除外)。 
 
 
 
 
 

華星光通科技股份有限公司及子公司 
合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
27 
 
對於包含一個或多個嵌入式衍生工具之合約，可指定整體混合 (結合)合約為透過損
益按公允價值衡量之金融負債；當符合下列因素之一而可提供更攸關之資訊時，於
原始認列時指定為透過損益按公允價值衡量： 
 
A.該指定可消除或重大減少衡量或認列不一致；或 
B.一組金融負債或ㄧ組金融資產及金融負債，依書面之風險管理或投資策略，以公
允價值基礎管理並評估其績效，且合併公司內部提供予管理階層之該投資組合資
訊，亦以公允價值為基礎。 
 
此類金融負債再衡量產生之利益或損失認列為損益，該認列為損益之利益或損失包
含該金融負債所支付之任何利息。 
 
按攤銷後成本衡量之金融負債 
 
按攤銷後成本衡量之金融負債包括應付款項及借款等，於原始認列後，續後以有效
利率法衡量。當金融負債除列及透過有效利率法攤提時，將其相關損益及攤銷數認
列於損益。 
 
攤銷後成本之計算考量取得時之折價或溢價及交易成本。 
 
金融負債之除列 
 
當金融負債之義務解除、取消或失效時，則除列該金融負債。 
 
當本集團與債權人間就具重大差異條款之債務工具進行交換，或對現有金融負債之
全部或部分條款作重大修改(不論是否因財務困難)，以除列原始負債並認列新負債
之方式處理，除列金融負債時，將其帳面金額與所支付或應支付對價總額(包括移轉
之非現金資產或承擔之負債)間之差額認列於損益。 
 
(5) 金融資產及負債之互抵 
 
金融資產及金融負債僅於已認列金額目前具互抵之法律行使權利且有意圖以淨額交
割或同時變現資產及清償負債時，方能予以互抵並以淨額列示於資產負債表。 
 
 
 

華星光通科技股份有限公司及子公司 
合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
28 
 
9.公允價值衡量 
 
公允價值係指於衡量日，市場參與者間在有 秩序之交易中出售某一資產所能收取或移
轉某一負債所需支付之價格。公允價值衡量假設該出售資產或移轉負債之交易發生於
下列市場之一： 
 
(1)該資產或負債之主要市場，或 
(2)若無主要市場，該資產或負債之最有利市場 
 
主要或最有利市場必須是集團所能進入以進行交易者。 
 
資產或負債之公允價值衡量係使用市場參與者於定價資產或負債時會使用之假設，其
假設該等市場參與者依其經濟最佳利益為之。 
 
非金融資產之公允價值衡量考量市場參與者藉由將該資產用於其最高及最佳使用或藉
由將該資產出售予會將該資產用於其最高及最佳使用之另一市場參與者，以產生經濟
效益之能力。 
 
本集團採用在相關情況下適合且有足夠資料可得之評價技術以衡量公允價值，並最大
化攸關可觀察輸入值之使用且最小化不可觀察輸入值之使用。 
 
10.存貨 
 
存貨按逐項比較之成本與淨變現價值孰低法評價。 
 
成本指為使存貨達到可供銷售或可供生產狀態及地點所產生之成本： 
 
原物料－以實際進貨成本，採加權平均法。 
製成品及在製品－包括直接原料、人工及以正常產能分攤之固定製造費用，但不包含
借款成本。 
 
淨變現價值指在正常情況下，估計售價減除至完工尚須投入之成本及銷售費用後之餘
額。 
 
勞務提供係依據國際財務報導準則第15號之規定處理，非屬存貨範圍。 
 

華星光通科技股份有限公司及子公司 
合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
29 
 
11.不動產、廠房及設備 
 
不動產、廠房及設備係以取得成本為認列基礎，並減除累計折舊及累計減損後列 示，
前述成本包含不動產、廠房及設備之拆卸、移除及復原其所在地點之成本及因未完工
程所產生之必要利息支出。不動產、廠房及設備之各項組成若屬重大，則單獨提列折
舊。當不動產、廠房及設備之重大組成項目須被定期重置，本集團將該項目視為個別
資產並以特定耐用年限及折舊方法分別認列。該等被重置部分之帳面金額，則依國際
會計準則第16號「不動產、廠房及設備」之除列規定予以除列。重大檢修成本若符合
認列條件，係視為替換成本而認列為廠房及設備帳面金額之一部分，其他修理及維護
支出則認列至損益。 
 
折舊係以直線法按下列資產之估計耐用年限計提： 
 
房屋及建築    3～50年 
機器設備    1～10年 
辦公設備    3～10年 
其他設備    3年 
 
不動產、廠房及設備之項目或任一重要組成部分於原始認列後，若予處分或預期未來
不會因使用或處分而有經濟效益之流入，則予以除列並認列損益。 
 
不動產、廠房及設備之殘值、耐用年限及折舊方法係於每一財務年度終了時評估，若
預期值與先前之估計不同時，該變動視為會計估計值變動。 
 
12.租賃 
 
本集團就合約成立日評估該合約是否係屬(或包含)租賃 。 若合約轉讓對已辨認資產之使
用之控制權一段時間以換得對價 ， 該合約係屬(或包含)租賃 。 為評估合約是否轉讓對已
辨認資產之使用之控制權一段時間，本集團評估在整個使用期間是否具有下列兩者： 
 
(1)取得來自使用已辨認資產之幾乎所有經濟效益之權利；及 
(2)主導已辨認資產之使用之權利。 
 
 
 
 

華星光通科技股份有限公司及子公司 
合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
30 
 
對於合約係屬(或包含)租賃者，本集團將合約中每一租賃組成部分作為單獨租賃，並
與合約中之非租賃組成部分分別處理 。 對於合約包含一項租賃組成部分以及一項或多
項之額外租賃或非租賃組成部分者 ， 本集團以每一租賃組成部分之相對單獨價格及非
租賃組成部分之彙總單獨價格為基礎，將合約中之對價分攤至該租賃組成部分。租賃
及非租賃組成部分之相對單獨價格 ， 以出租人(或類似供應者)分別對該組成部分(或類
似組成部分)收取之價格為基礎決定。若可觀察之單獨價格並非隨時可得，本集團最
大化可觀察資訊之使用以估計該單獨價格。 
 
集團為承租人 
 
除符合並選擇短期租賃或低價值標的資產之租賃外，當本集團係租賃合約之承租人
時，對所有租賃認列使用權資產及租賃負債。 
 
本集團於開始日 ， 按於該日尚未支付之租賃給付之現值衡量租賃負債 。 若租賃隱含利
率容易確定，租賃給付使用該利率折現。若該利率並非容易確定，使用承租人增額借
款利率。於開始日，計入租賃負債之租賃給付，包括與租賃期間內之標的資產使用權
有關且於該日尚未支付之下列給付： 
 
(1)固定給付(包括實質固定給付)，減除可收取之任何租賃誘因； 
(2)取決於某項指數或費率之變動租賃給付(採用開始日之指數或費率原始衡量)； 
(3)殘值保證下承租人預期支付之金額； 
(4)購買選擇權之行使價格，若本集團可合理確定將行使該選擇權；及 
(5)租賃終止所須支付之罰款，若租賃期間反映承租人將行使租賃終止之選擇權。 
 
開始日後 ， 本集團按攤銷後成本基礎衡量租賃負債 ， 以有效利率法增加租賃負債帳面
金額，反映租賃負債之利息；租賃給付之支付減少租賃負債帳面金額。 
 
本集團於開始日，按成本衡量使用權資產，使用權資產之成本包含： 
 
(1)租賃負債之原始衡量金額； 
(2)於開始日或之前支付之任何租賃給付，減除收取之任何租賃誘因； 
(3)承租人發生之任何原始直接成本；及 
(4)承租人拆卸 、 移除標的資產及復原其所在地點 ， 或將標的資產復原至租賃之條款及
條件中所要求之狀態之估計成本。 
 
 

華星光通科技股份有限公司及子公司 
合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
31 
 
使用權資產後續衡量以成本減除累計折舊及累計減損損失後列示 ， 亦即適用成本模式
衡量使用權資產。 
 
若租賃期間屆滿時標的資產所有權移轉予本集團， 或若使用權資產之成本反映本集團
將行使購買選擇權，則自開始日起至標的資產耐用年限屆滿時，對使用權資產提列折
舊。否則 ，本集團自開始日起至使用權資產之耐用年限屆滿時或租賃期間屆滿時兩者
之較早者，對使用權資產提列折舊。 
 
本集團適用國際會計準則第36號 「資產減損」 判定使用權資產是否發生減損並處理任
何已辨認之減損損失。 
 
除符合並選擇短期租賃或低價值標的資產之租賃外 ， 本集團於資產負債表列報使用權
資產及租賃負債，並於綜合損益表分別列報與租賃相關之折舊費用及利息費用。 
 
本集團對短期租賃及低價值標的資產之租賃，選擇按直線基礎或另一種有系統之基
礎，將有關該等租賃之租賃給付於租賃期間認列為費用。 
 
13.無形資產 
 
單獨取得之無形資產於原始認列時係以成本衡量。透過企業合併取得之無形資產成本
為收購日之公允價值。無形資產於原始認列後，係以其成本減除累計攤銷及累計減損
損失後之金額作為帳面金額。不符合認列條件之內部產生無形資產不予資本化，而係
於發生時認列至損益。 
 
無形資產之耐用年限區分為有限及非確定耐用年限。 
 
有限耐用年限之無形資產係於其耐用年限內攤銷，並於存有減損跡象時進行減損測
試。有限耐用年限之無形資產攤銷期間及攤銷方法係至少於每一財務年度結束時進行
複核。若資產之預估耐用年限與先前之估計不同或未來經濟效益消耗之預期型態已發
生改變，則攤銷方法或攤銷期間將予以調整並視為會計估計值變動。 
 
非確定耐用年限之無形資產不予攤銷，但於每一年度依個別資產或現金產生單位層級
進行減損測試。非確定耐用年限之無形資產係於每期評估是否有事件及情況繼續支持
該資產之耐用年限仍屬非確定。若耐用年限由非確定改為有限耐用年限時，則推延適
用。 
 

華星光通科技股份有限公司及子公司 
合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
32 
 
無形資產之除列所產生之利益或損失係認列至損益。 
 
本集團無形資產會計政策彙總如下： 
 
  電腦軟體 
耐用年限  1～5年 
使用之攤銷方法  於估計效益年限以直線法攤銷 
內部產生或外部取得  外部取得 
 
14.非金融資產之減損 
 
本集團於每一報導期間結束日評估所有適用國際會計準則第36號「資產減損」之資產
是否存有減損跡象。如有減損跡象或須針對某一資產每年定期進行減損測試，本集團
即以個別資產或資產所屬之現金產生單位進行測試。減損測試結果如資產或資產所屬
現金產生單位之帳面金額大於其可回收金額，則認列減損損失。可回收金額為淨公允
價值或使用價值之較高者。 
 
本集團於每一報導期間結束日針對商譽以外之資產，評估是否有跡象顯示先前已認列
之減損損失可能已不存在或減少。如存有此等跡象，本集團即估計該資產或現金產生
單位之可回收金額 。 若可回收金額因資產之估計服務潛能變動而增加時 ， 則迴轉減損 。
惟迴轉後帳面金額不超過資產在未認列減損損失情況下，減除應提列折舊或攤銷後之
帳面金額。 
 
商譽所屬之現金產生單位或群組，不論有無減損跡象，係每年定期進行減損測試。減
損測試結果如須認列減損損失，則先行減除商譽，減除不足之數再依帳面金額之相對
比例分攤至商譽以外之其他資產 。 商譽之減損 ， 一經認列 ， 嗣後不得以任何理由迴轉 。 
繼續營業單位之減損損失及迴轉數係認列於損益。 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

華星光通科技股份有限公司及子公司 
合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
33 
 
15.收入認列 
 
本集團與客戶合約之收入主要為銷售商品，會計處理說明如下： 
 
銷售商品 
 
本集團製造並銷售商品，於承諾之商品運送至客戶端且客戶取得其控制 (即客戶主導
該商品之使用並取得該商品之幾乎所有剩餘效益之能力 )時認列收入，主要商品為 光
通訊主動元件及模組，以合約敘明之價格為基礎認列收入，其餘銷售商品之交易，通
常附有數量折扣(以特定期間累積銷售總額為基礎)。因此，收入以合約敘明之價格為
基礎，並減除估計之數量折扣金額。本集團以累積經驗並採期望值估計數量折扣產生
之變動對價，惟其範圍僅限於與變動對價相關之不確定性於後續消除時，所認列之累
計收入金額高度很有可能不會發生重大迴轉之部分。在協議之特定期間，對預期之數
量折扣亦相對認列退款負債。 
 
本集團銷售商品交易之授信期間通常為 30天～105天，大部分合約於商品移轉控制且
具有無條件收取對價之權利時，即認列應收帳款，該等應收帳款通常期間短且不具重
大財務組成部分；少部分合約，具有已移轉商品予客戶惟仍未具無條件收取對價之權
利，則認列合約資產，合約資產另須依國際財務報導準則第 9號規定按存續期間預期
信用損失金額衡量備抵減損。 
 
16.退職後福利計畫 
 
本公司員工退休辦法適用於所有正式任用之員工，員工退休基金全數提存於勞工退休
準備金監督委員會管理，並存入退休基金專戶，由於上述退休金係以退休準備金監督
委員會名義存入，與本公司完全分離，故未列入上開合併財務報表中，國外子公司員
工退休金辦法係依當地法令規定辦理。 
 
對於屬確定提撥計畫之退職後福利計畫，本公司每月負擔之員工退休金提撥率，不得
低於員工每月薪資百分之六，所提撥之金額認列為當期費用。 
 
對於屬確定福利計畫之退職後福利計畫，依據預計單位福利法於年度報導期間結束日
按精算報告提列。淨確定福利負債(資產)再衡量數包括計畫資產報酬與資產上限影響
數之任何變動，並減除包含於淨確定福利負債(資產)淨利息之金額，以及精算損益。 
 
 

華星光通科技股份有限公司及子公司 
合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
34 
 
淨確定福利負債(資產)再衡量數於發生時，列入其他綜合損益項下，並立即認列於保
留盈餘。前期服務成本為計畫修正或縮減所產生之確定福利義務現值之變動數，且於
下列兩者較早之日期認列為費用： 
 
(1)當計畫修正或縮減發生時；及 
(2)當公司認列相關重組成本或離職福利時。 
 
淨確定福利負債(資產)淨利息係由淨確定福利負債 (資產)乘以折現率決定，兩者均於
年度報導期間開始時決定，再考量該期間淨確定福利負債(資產)因提撥金及福利支付
產生之任何變動。 
 
17.所得稅 
 
所得稅費用(利益)係指包含於決定本期損益中，與當期所得稅及遞延所得稅有關之彙
總數。 
 
當期所得稅 
 
與本期及前期有關之本期所得稅負債(資產)，係以報導期間結束日已立法或實質性立
法之稅率及稅法衡量。當期所得稅與認列於其他綜合損益或直接認列於權益之項目有
關者，係分別認列於其他綜合損益或權益而非損益。 
 
未分配盈餘加徵營利事業所得稅部分，於股東會決議分配盈餘之日列為所得稅費用。 
 
遞延所得稅 
 
遞延所得稅係就報導期間結束日，資產與負債之課稅基礎與其於資產負債表之帳面金
額間所產生之暫時性差異予以計算。 
 
除下列兩者外，所有應課稅暫時性差異皆予認列為遞延所得稅負債： 
 
(1)商譽之原始認列； 或非屬企業合併交易所產生之資產或負債原始認列 ， 於交易當時
既不影響會計利潤亦不影響課稅所得(損失)，且於交易當時並未產生相等之應課稅
及可減除暫時性差異。 
 
 

華星光通科技股份有限公司及子公司 
合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
35 
 
(2)因投資子公司、 關聯企業及聯合協議權益所產生 ， 其迴轉時點可控制且於可預見之
未來很有可能不會迴轉之應課稅暫時性差異。 
 
除下列兩者外，可減除暫時性差異、未使用課稅損失及未使用所得稅抵減產生之遞延
所得稅資產，於很有可能有未來課稅所得之範圍內認列： 
 
(1)與非屬企業合併交易之資產或負債原始認列所產生之可減除暫時性差異有關 ， 於交
易當時既不影響會計利潤亦不影響課稅所得(損失)，且於交易當時並未產生相等之
應課稅及可減除暫時性差異。 
 
(2)與投資子公司、 關聯企業及聯合協議權益所產生之可減除暫時性差異有關 ， 僅於可
預見之未來很有可能迴轉且迴轉當時有足夠之課稅所得以供該暫時性差異使用之
範圍內認列。 
 
遞延所得稅資產及負債係以預期資產實現或負債清償當期之稅率衡量，該稅率並以報
導期間結束日已立法或實質性立法之稅率及稅法為基礎。遞延所得稅資產及負債之衡
量係反映報導期間結束日預期回收資產或清償負債帳面金額之方式所產生之租稅後
果。遞延所得稅與不列於損益之項目有關者，亦不認列於損益，而係依其相關交易認
列於其他綜合損益或直接認列於權益。遞延所得稅資產於每一報導期間結束日予以重
新檢視並認列。 
 
遞延所得稅資產與負債僅於本期所得稅資產及本期所得稅負債之互抵具有法定執行
權，且遞延所得稅係屬同一納稅主體並與由同一稅捐機關課徵之所得稅有關時，可予
互抵。 
 
依「國際租稅變革－支柱二規則範本(國際會計準則第12號之修正)」暫時性例外之規
定 ，因此不得認列支柱二所得稅之遞延所得稅資產及負債亦不得揭露其相關資訊。 
 
五、 重大會計判斷、估計及假設不確定性之主要來源 
 
本集團編製合併財務報表時，管理階層須於報導期間結束日進行判斷、估計及假設，此
將影響收入、費用、資產與負債報導金額及或有負債之揭露。然而，這些重大假設與估
計之不確定性可能導致資產或負債之帳面金額須於未來期間進行重大調整之結果。 
 
 
 

華星光通科技股份有限公司及子公司 
合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
36 
 
估計及假設 
 
於報導期間結束日對有關未來所作之估計及假設不確定性之主要來源資訊 ， 具有導致資
產及負債帳面金額於下一財務年度重大調整之重大風險。茲說明如下： 
 
(1)金融工具之公允價值 
 
當認列於資產負債表之金融資產公允價值無法由活絡市場取得時，公允價值將運用評
價技術來決定，包括收益法(例如現金流量折現模式)或市場法，這些模式所用之假設
變動將會影響所報導金融工具之公允價值。請詳附註十二。 
 
(2)應收款項－減損損失之估計 
 
本集團應收款項減損損失之估計係採用存續期間預計信用損失金額衡量，將依據合約
可收取之合約現金流量 (帳面金額)與預期收取之現金流量 (評估前瞻資訊)兩者間差額
之現值為信用損失 ， 惟短期應收款之折現影響不重大， 信用損失以未折現之差額衡量 。
若未來實際現金流量少於預期，可能會產生重大減損損失，請詳附註六.16。 
 
(3)存貨評價 
 
存貨淨變現價值之估計值係考量存貨發生毀損、全部或部分過時或售價下跌等情況，
以估計時可得之存貨預期變現金額之最可靠證據為之，請詳附註六.6。 
 
(4)退職後福利計畫 
 
退職後福利計畫之確定福利成本與確定福利義務現值係取決於精算評價。精算評價牽
涉各種不同假設，包括：折現率及預期薪資之增減變動等。對用以衡量確定福利成本
與確定福利義務所使用假設之詳細說明，請詳附註六.10。 
 
(5)不動產、廠房及設備減損評估 
 
資產減損評估過程中，本集團須依賴主觀判斷，包含辨認現金產生單位之可回收金額
及依據資產使用模式及產業特性，決定現金產生單位之可回收金額，任何由於經濟狀
況之變遷或公司策略所帶來的估計改變均可能在未來造成重大減損或迴轉已認列之
減損損失，請詳附註六.7。 
 

華星光通科技股份有限公司及子公司 
合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
37 
 
(6)所得稅 
 
所得稅的不確定性存在於對複雜稅務法規之解釋、產生未來課稅所得的金額及時點。
由於廣泛的國際商業關係與契約的長期性和複雜性，其實際結果與所作假設間產生之
差異，或此等假設於未來之改變，可能迫使將已入帳的所得稅利益和費用於未來予以
調整。對所得稅之提列，係依據本集團營業所在各國之稅捐機關可能的查核結果，所
作之合理估計。所提列的金額是基於不同因素，例如：以往稅務查核經驗及課稅主體
與所屬稅捐機關對稅務法規解釋之不同。此解釋之差異，因集團個別企業所在地之情
況，而可能產生各種議題。 
 
未使用之課稅損失與所得稅抵減遞轉後期及可減除暫時性差異，係於未來很有可能產
生課稅所得或有應課稅暫時性差異之範圍內，認列遞延所得稅資產。決定遞延所得稅
資產可認列之金額係以未來課稅所得及應課稅暫時性差異可能發生之時點及水準併
同未來之稅務規劃策略為估計之依據。 
 
六、 重要會計項目之說明 
 
1.現金及約當現金 
 
  114.12.31  113.12.31 
庫存現金及零用金  $47  $41 
活期存款  359,380  223,131 
定期存款(註)  1,814,300  2,742,609 
約當現金－附賣回債券投資  220,010  81,962 
約當現金－附賣回票券投資  150,000  80,000 
合  計  $2,543,737  $3,127,743 
 
           註：係為合約期間為三個月內到期，以及可隨時轉換成定額現金且價值變動風險甚小。 
 
 
 
 
 
 
 
 

華星光通科技股份有限公司及子公司 
合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
38 
 
2.透過損益按公允價值衡量之金融資產 
 
  114.12.31  113.12.31 
強制透過損益按公允價值衡量：             
未指定避險關係之衍生工具     
嵌入式衍生金融工具－贖賣回權  $5,657  $- 
     
流  動        $-  $- 
非  流  動  5,657  - 
合  計  $5,657  $- 
 
本集團透過損益按公允價值衡量之金融資產未有提供擔保之情形。 
 
3.透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產 
 
  114.12.31  113.12.31 
透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益工具
投資－非流動： 
 
   
未上市櫃公司股票－國外  $82,339  $86,779 
 
本集團將部分金融資產分類為透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產，未有提
供擔保之情形。 
 
4.按攤銷後成本衡量之金融資產 
 
 114.12.31  113.12.31 
三個月以上定期存款 $600,000  $- 
 
流  動 $600,000  $- 
非  流  動 -  - 
合  計 $600,000  $- 
 
本集團將部分金融資產分類為按攤銷後成本衡量之金融資產，未有提供擔保之情事，
與信用風險相關資訊請詳附註十二。 

華星光通科技股份有限公司及子公司 
合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
39 
 
5.應收帳款淨額 
 
(1)應收帳款淨額明細如下： 
   
  114.12.31  113.12.31 
應收帳款－因營業而發生  $607,256  $448,122  
減：備抵損失  (47,610)  (47,705) 
合  計  $559,646  $400,417  
 
本集團對客戶之授信期間通常為月結30天～105天 。 於民國一一四及一一三年十二月
三十一日之總帳面金額分別為 607,256仟元及448,122仟元 ， 於民國一一四及一一三年
度備抵損失相關資訊請參閱附註六.16，信用風險相關資訊請參閱附註十二。 
 
(2)本集團之應收帳款未有提供擔保之情形。 
 
6.存貨 
 
(1)存貨淨額明細如下： 
 
  114.12.31  113.12.31  
原  料  $196,847  $109,868   
在  製  品  104,658  135,984   
製  成  品  117,636  139,529   
合  計  $419,141  $385,381  
 
(2)本集團民國 一一 四及一一三年度認列為費用之存貨成本 分別 為3,464,207仟元 及
2,819,255仟元，其中包括下列費損： 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
項    目  一一四年度  一一三年度 
存貨跌價及呆滯損失(回升利益)  $3,158  $(30,495) 
存貨報廢損失  10,585  12,674 
存貨盤(盈)虧  515  - 
出售下腳收入  (1,126)  (386) 
未達正常產能之未分攤固定製造費用  21,303  91,037 
合  計  $34,435  $72,830 

華星光通科技股份有限公司及子公司 
合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
40 
 
本集團民國 一一三年度因評估原提列備抵存貨跌價及呆滯損失之部分存貨已處分
及淨變現價值回升，故認列存貨跌價回升利益。 
 
(3)前述存貨未有提供擔保或質押之情事。 
 
7.不動產、廠房及設備 
 
  114.12.31  113.12.31 
(1)自用之不動產、廠房及設備  $1,038,026  $615,158 
 
  土地  
房屋 
及建築  
機器             
設備  
辦公       
設備  
其他        
設備  待驗設備  合計 
成本：               
114.01.01  $247,696  $367,278  $1,326,543  $5,239  $548  $20,592  $1,967,896 
增添  -  -  -  -  -  489,379  489,379 
處分  -  -  (43,059)  -  -  -  (43,059) 
重分類  135,025  115,360  125,091  6,276  -  (381,752)  - 
114.12.31  $382,721  $482,638  $1,408,575  $11,515  $548  $128,219  $2,414,216 
               
成本：               
113.01.01  $247,696  $362,779  $1,389,941  $5,239  $548  $3,881  $2,010,084 
增添  -  -  -  -  -  32,476   32,476 
處分  -  -  (74,664)  -  -  -  (74,664) 
重分類  -  4,499  11,266   -  -  (15,765)  - 
113.12.31  $247,696  $367,278  $1,326,543  $5,239  $548  $20,592  $1,967,896 
               
折舊及減損：               
114.01.01  $-  $137,138  $1,209,959  $5,239  $402  $-  $1,352,738 
折舊  -  13,460  52,355  550  146  -  66,511 
減損迴轉利益  -  -  (4,905)  -  -  -  (4,905) 
處分  -  -  (38,154)  -  -  -  (38,154) 
114.12.31  $-  $150,598  $1,219,255  $5,789  $548  $-  $1,376,190 
               
               
               
               

華星光通科技股份有限公司及子公司 
合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
41 
 
  土地  
房屋 
及建築  
機器             
設備  
辦公       
設備  
其他        
設備  待驗設備  合計 
折舊及減損：               
113.01.01  $-  $130,509  $1,219,862  $5,239  $219  $-  $1,355,829 
折舊  -  6,629  61,300  -  183  -  68,112 
減損迴轉利益  -  -  (11,594)  -  -  -  (11,594) 
處分  -  -  (59,609)  -  -  -  (59,609) 
113.12.31  $-  $137,138  $1,209,959  $5,239  $402  $-  $1,352,738 
               
淨帳面金額：               
114.12.31  $382,721  $332,040  $189,320  $5,726  $-  $128,219  $1,038,026 
113.12.31  $247,696  $230,140  $116,584  $ -  $146  $20,592  $615,158 
 
(2)本集團於民國一一四及一一三年度間出售部分閒置之不動產、廠房及設備，因而分
別認列減損迴轉利益為4,905仟元及11,594仟元，該減損迴轉利益已認列至其他利益
及損失項下。 
 
(3)本集團不動產、廠房及設備提供擔保情形，請參閱附註八。 
 
8.無形資產 
 
 
  電腦軟體 
成本：    
114.01.01  $33,322 
增添－單獨取得  3,535 
到期除列  - 
114.12.31  $36,857 
   
113.01.01  $32,315 
增添－單獨取得  1,007 
到期除列  - 
113.12.31  $33,322 
   
   
   

華星光通科技股份有限公司及子公司 
合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
42 
 
 
 
認列無形資產之攤銷金額如下： 
 
  一一四年度  一一三年度  
營業成本  $684  $461   
推銷費用  25   27   
管理費用  181   128   
研發費用  149   100  
合     計  $1,039  $716  
 
9.其他非流動資產 
 
  114.12.31  113.12.31  
預付設備款  $22,906  $62,619  
其他非流動資產－其他  2,491  5,302  
淨確定福利資產  3,680  2,750  
存出保證金  900  -  
合        計  $29,977  $70,671  
 
 
  電腦軟體 
攤銷及減損：   
114.01.01  $32,157 
攤銷  1,039 
到期除列  - 
114.12.31  $33,196 
   
113.01.01  $31,441  
攤銷   716  
到期除列  - 
113.12.31   $32,157  
   
淨帳面金額：   
114.12.31  $3,661 
113.12.31  $1,165 

華星光通科技股份有限公司及子公司 
合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
43 
 
10.退職後福利計畫 
 
確定提撥計畫 
 
本公司依 「勞工退休金條例」 訂定之員工退休辦法係屬確定提撥計畫。依該條例規定，
本公司每月負擔之勞工退休金提撥率，不得低於員工每月薪資百分之六。本公司業已
依照該條例訂定之員工退休辦法，每月依員工薪資百分之六提撥至勞工保險局之個人
退休金帳戶。 
 
本集團民國 一一四及一一 三年度認列確定提撥計畫之費用金額分別為 13,373仟元及
11,450仟元。 
 
確定福利計畫 
 
本公司依 「勞動基準法」 訂定之員工退休金辦法係屬確定福利計畫，員工退休金之支付
係根據服務年資之基數及核准其退休時一個月平均工資計算。十五年以內(含)的服務年
資滿一年給與兩個基數 ， 超過十五年之服務年資每滿一年給與一個基數 ， 惟基數累積最
高以45個基數為限。本公司依勞動基準法規定按月就薪資總額2%提撥退休金基金，以
勞工退休準備金監督委員會名義專戶儲存於臺灣銀行之專戶 。 另 ， 本公司於每年年度終
了前 ， 估算前述勞工退休準備金專戶餘額 ， 若該餘額不足給付次一年度內預估符合退休
條件之勞工依前述計算之退休金數額者，將於次年度三月底前一次提撥其差額。 
 
由勞動部依據勞工退休基金收支保管及運用辦法進行資產配置，基金之投資以自行經
營及委託經營方式，兼採主動與被動式管理之中長期投資策略進行投資。考量市場、
信用、流動性等風險，勞動部設定基金風險限額與控管計畫，使在不過度承擔風險下
有足夠彈性達成目標報酬。該基金之運用，其每年決算分配之最低收益，不得低於依
當地銀行二年定期存款計算之收益，若有不足，則經主管機關核准後由國庫補足。因
本公司無權參與該基金之運作及管理 ， 故無法依國際會計準則第19號第142段規定揭露
計畫資產公允價值之分類。截至民國一一 四年十二月三十一日，本公司之確定福利計
畫預期於下一年度提撥(49)仟元。 
 
截至民國一一四及一一三年十二月三十一日，本公司之確定福利計畫預期 分別於民國
一二八年及民國一二七年到期。 
 
 
 

華星光通科技股份有限公司及子公司 
合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
44 
 
下表彙整確定福利計畫認列至損益之成本： 
 
 一一四年度  一一三年度 
淨確定福利負債(資產)之淨利息 $21  $30 
 
確定福利義務現值及計畫資產公允價值之調節如下： 
 
  114.12.31  113.12.31  113.01.01 
確定福利義務現值  $1,910  $2,684  $2,423 
計畫資產之公允價值  (5,590)  (5,434)  (4,808) 
小  計  (3,680)  (2,750)  (2,385) 
淨確定福利負債預期於下一年度提撥  -  -  - 
其他非流動負債－淨確定福利負債(資產)之帳列數  $(3,680)  $(2,750)  $(2,385) 
 
淨確定福利負債(資產)之調節： 
 
  
確定福利 
義務現值  
計畫資產 
公允價值  
淨確定福利
負債(資產) 
113.01.01  $2,423  $(4,808)  $(2,385) 
當期服務成本  62  -  62 
利息費用(收入)  31  (63)  (32) 
前期服務成本及清償損益  -  -  - 
 小  計  93  (63)  30 
確定福利負債/資產再衡量數：       
人口統計假設變動產生之精算損益  -  -  - 
財務假設變動產生之精算損益  (99)  -  (99) 
經驗調整  267  (413)  (146) 
確定福利資產再衡量數  -  -  - 
 小  計  168  (413)  (245) 
支付之福利  -  -  - 
雇主提撥數  -  (150)  (150) 
113.12.31  2,684   (5,434)   (2,750) 
當期服務成本  66  -  66 
利息費用(收入)  43  (88)  (45) 
前期服務成本及清償損益  -  -  - 
 小  計  109  (88)  21 

華星光通科技股份有限公司及子公司 
合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
45 
 
  
確定福利 
義務現值  
計畫資產 
公允價值  
淨確定福利
負債(資產) 
確定福利負債/資產再衡量數：       
人口統計假設變動產生之精算損益  -  -  - 
財務假設變動產生之精算損益  65  -  65 
經驗調整  (507)  (367)  (874) 
確定福利資產再衡量數  -  -  - 
 小  計  (442)  (367)  (809) 
支付之福利  (441)  441  - 
雇主提撥數  -  (142)  (142) 
114.12.31  $1,910  $(5,590)  $(3,680) 
 
下列主要假設係用以決定本公司之確定福利計畫： 
 
 114.12.31  113.12.31 
折 現 率 1.30%  1.60% 
預期薪資增加率 2.00%  2.00% 
 
每一重大精算假設之敏感度分析： 
 
  一一四年度  一一三年度 
  
確定福利義
務增加  
確定福利義
務減少  
確定福利義
務增加  
確定福利義
務減少 
折現率增加 0.25%  $-  $(55)  $-  $(83) 
折現率減少 0.25%  57  -  87  - 
預期薪資增加 0.25%  55  -  55  - 
預期薪資減少 0.25%  -  (53)  -  (82) 
 
進行前述敏感度分析時係假設其他假設不變之情況下，單一精算假設(例如：折現率或
預期薪資)發生合理可能之變動時，對確定福利義務可能產生之影響進行分析。由於部
分精算假設相互有關，實務上甚少僅有單一精算假設發生變動，故此分析有其限制。 
 
本期敏感度分析所使用之方法與假設與前期並無不同。 
 
 
 

華星光通科技股份有限公司及子公司 
合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
46 
 
11.其他應付款 
 
  114.12.31  113.12.31  
應付費用  $163,558  $132,299  
應付設備款  12,243  7,233  
合  計  $175,801  $139,532  
 
12.透過損益按公允價值衡量之金融負債 
 
 114.12.31  113.12.31 
強制透過損益按公允價值衡量：            
 未指定避險關係之衍生工具    
嵌入式衍生金融工具－贖賣回權 $-  $3,000 
    
流  動 $-  $- 
非  流  動 -  3,000 
合  計 $-  $3,000 
 
13.應付公司債 
 
(1)本集團民國一一四及一一三年十二月三十一日應付公司債明細如下： 
 
 114.12.31  113.12.31 
負債要素：    
應付國內轉換公司債面額 $760,000  $800,000 
減：應付國內轉換公司債折價 (35,966)  (56,906) 
小  計 724,034  743,094 
減：一年內到期部分 -  - 
淨  額 $724,034  $743,094 
    
嵌入式衍生金融工具－贖賣回權 $(5,657)  $3,000 
權益要素－轉換權 $70,976  $75,097 
 
有關嵌入式衍生金融工具－贖賣回權評價損益及公司債認列利息費用金額 ， 請參閱
附註六.19。 

華星光通科技股份有限公司及子公司 
合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
47 
 
(2)本集團於民國一一三年十二月九日發行國內第三次無擔保轉換公司債 ， 主要發行條款
如下： 
 
(A)發行總額： 新台幣 600,000 仟元 
  
(B)發行日： 113.12.09 
  
(C)發行價格： 按票面金額發行 
  
(D)票面利率： 0% 
  
(E)發行期間： 113.12.09～116.12.09 
  
(F)到期償還： 除本轉換公司債之持有人依本辦法第十條轉換為本公司普通
股，或本公司依本辦法第十八條提前贖回，或債券持有人依本
辦法第十九條行使賣回權，或本公司由證券商營業處所買回註
銷者外 ， 本公司於本轉換公司債到期後十個營業日內(含第十個
營業日)， 依債券面額將債券持有人持有之本轉換公司債以現金
一次償還 。 前述日期如遇臺北市證券集中交易市場停止營業日 ，
將順延至次一營業日。 
  
(G)轉換期間： 債券持有人自本轉換公司債發行日滿 3 個月之翌日(民國 114 年 
3 月 10 日) 起，至到期日(民國 116 年 12 月 9 日)止，除(一)普
通股依法暫停過戶期間；(二)本公司無償配股停止過戶日 、 現金
股息停止過戶日或現金增資認股停止過戶日前 15 個營業日起 ，
至權利分派基準日止之期間 ；(三)辦理減資之減資基準日起至
減資換發股票開始交易日前 1 日止；(四)辦理股票變更面額之
停止轉換(認購)起始日至新股換發股票開始交易日前 1 日止之
外，得隨時透過交易券商轉知臺灣集中保管結算所股份有限公
司(以下簡稱 「集保公司」)向本公司股務代理機構請求依本辦法
規定將所持有之本轉換公司債轉換為本公司普通股股票，並依
本辦法第十條、第十一條、第十二條及十六條規定辦理。  
 
前項變更面額之停止轉換 (認購)起始日係指向經濟部申請變更
登記之前一個營業日，發行公司並應於該起始日前四個營業日
公告停止轉換期間。   

華星光通科技股份有限公司及子公司 
合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
48 
 
(H)轉換價格及
其調整： 
轉換價格於發行時定為每股新台幣 178 元，本轉換公司債發行
後遇有本公司普通股轉換權或認股權發生符合發行條款規定之
調整轉換價格事項時，轉換價格依發行條款規定公式調整之。 
 
本公司於民國一一四年間因配發普通股現金股利，依國內第三
次無擔保轉換公司債發行及轉換辦法規定進行轉換價格調整，
故自民國一一四年七月三十日起轉換價格由 178 元調整至
176.50 元。 
  
(I)本公司之贖回
權： 
(一)本轉換公司債於發行滿三個月之翌日(民國 114 年 3 月 10
日)起至發行期間屆滿前四十日(民國 116 年 10 月 30 日)止，
若本公司普通股在櫃檯買賣中心之收盤價格連續 30 個營業
日超過當時轉換價格達百分之三十(含)以上時 ， 本公司得於
其後 30 個營業日內 ， 以掛號寄發一份30 日期滿之 「債券收
回通知書」(前述期間自本公司發信之日起算， 並以該期間
屆滿日為債券收回基準日，且前述期間不得為第九條之停
止轉換期間) 予債券持有人(以 「債券收回通知書」 寄發日前
第 5 個營業日債券持有人名冊所載者為準，對於其後因買
賣或其他原因始取得本轉換公司債之持有人，則以公告方  
式為之)，贖回價格訂為本債券面額，以現金收回其全部債
券，並函請櫃買中心公告，本公司執行收回請求，應於債券
收回基準日後 5 個營業日內，按債券面額以現金贖回其流
通在外之本轉換公司債。   
 
(二)本轉換公司債於發行滿三個月之翌日(民國 114 年 3 月 10
日)起至發行期間屆滿前四十日(民國 116 年 10 月 30 日)止，
本轉換公司債流通在外餘額低於原發行總面額之百分之十
時，本公司得於其後任何時間，以掛號寄發一份 30 日期滿
之「債券收回通知書」(前述期間自本公司發信之日起算，
並以該期間屆滿日為債券收回基準日，且前述期間不得為
第九條之停止轉換期間 )予債券持有人 (以「債券收回通知
書」 寄發日前第五個營業日債券人名冊所載者為準 ， 對於其
後因買賣或其他原因始取得本轉換公司債之持有人，則以
公告方式為之)，贖回價格訂為本債券面額，以現金收回其
全部債券，並函請櫃買中心公告。本公司執行收回請求，應
於債券收回基準日後五個營業日內，按債券面額以現金贖
回其流通在外之本轉換公司債。   

華星光通科技股份有限公司及子公司 
合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
49 
 
 (三)若債券持有人於「債券收回通知書」所載債券收回基準日
前 ， 未以書面回覆本公司股務代理機構(於送達時即生效力 ，
採郵寄者以郵戳日為憑)者，本公司於債券收回基準日後 5
個營業日內，按債券面額以現金贖回其所持有之本轉換公
司債。 
  
 (四)若本公司執行收回請求，債券持有人請求轉換之最後期限
為本轉換公司債終止櫃檯買賣日後第二個營業日。 
  
(J)債券持有人之
賣回權： 
轉換公司債以發行滿二 年之日(民國 115 年 12 月 9 日)為本轉換
公司債持有人提前賣回本轉換公司債之賣回基準日。本公司應
於賣回基準日之前四十日(民國 115 年 10 月 30 日)前，以掛號
寄發一份「賣回權行使通知書」予本轉換公司債持有人(以「賣
回權行使通知書」寄發日前第 5 個營業日債券持有人名冊所載
者為準，對於其後因買賣或其他原因始取得本轉換公司債之債
券持有人，則以公告方式為之)，並函請櫃檯買賣中心公告本轉
換公司債持有人賣回權之行使，本轉換公司債持有人得於賣回
基準日之前 四十日內以書面通知本公司股務代理機構 (於送達
時即生效力，採郵寄者以郵戳為憑)，要求本公司以債券面額加
計利息補償金 。滿兩年債券面額之 101.0025%(實質收益率為
0.5%)，將其所持有之本轉換公司債贖回 。本公司受理賣回請求 ，
應於賣回基準日後五個營業日內，以現金贖回本轉換公司債。
前述日期如遇臺北市證券集中交易市場停止營業之日，將順延
至次一營業日。 
 
(3)本集團於民國一一三年十二月二十五日發行國內第四次無擔保轉換公司債 ， 主要發行
條款如下： 
 
(A)發行總額： 新台幣 200,000 仟元 
  
(B)發行日： 113.12.25 
  
(C)發行價格： 按票面金額之 112.08%發行 
  
(D)票面利率： 0% 
  

華星光通科技股份有限公司及子公司 
合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
50 
 
(E)發行期間： 113.12.25～116.12.25 
  
(F)到期償還： 依本辦法第五條規定本轉換公司債之票面利率為 0%，故無需
訂定付息日期及方式。除本轉換公司債之持有人依本辦法第十
條轉換為本公司普通股 ，或本公司依本辦法第十八條提前贖回 ，
或債券持有人依本辦法第十九條行使賣回權，或本公司由證券
商營業處所買回註銷者外，本公司於本轉換公司債到期後十個
營業日內(含第十個營業日)，依債券面額將債券持有人持有之
本轉換公司債以現金一次償還。前述日期如遇臺北市證券集中
交易市場停止營業日，將順延至次一營業日。 
  
(G)轉換期間： 債券持有人自本轉換公司債發行日滿 3 個月之翌日(民國 114 年 
3 月 26 日) 起，至到期日(民國 116 年 12 月 25 日)止，除(一)普
通股依法暫停過戶期間；(二)本公司無償配股停止過戶日 、 現金
股息停止過戶日或現金增資認股停止過戶日前 15 個營業日起 ，
至權利分派基準日止之期間 ；(三)辦理減資之減資基準日起至
減資換發股票開始交易日前 1 日止；(四)辦理股票變更面額之
停止轉換(認購)起始日至新股換發股票開始交易日前 1 日止之
外，得隨時透過交易券商轉知臺灣集中保管結算所股份有限公
司(以下簡稱 「集保公司」)向本公司股務代理機構請求依本辦法
規定將所持有之本轉換公司債轉換為本公司普通股股票，並依
本辦法第十條、第十一條、第十二條及十六條規定辦理。  
 
前項變更面額之停止轉換 (認購)起始日係指向經濟部申請變更
登記之前一個營業日，發行公司並應於該起始日前四個營業日
公告停止轉換期間。   
  
(H)轉換價格及
其調整： 
轉換價格於發行時定為每股新台幣 206 元，本轉換公司債發行
後，遇有本公司普通股轉換權或認股權發生符合發行條款規定
之調整轉換價格事項時 ， 轉換價格依發行條款規定公式調整之 。 
 
本公司於民國一一四年間因配發普通股現金股利，依國內第四
次無擔保轉換公司債發行及轉換辦法規定進行轉換價格調整，
故自民國一一四年七月三十日起轉換價格由 206 元調整至
204.30 元。 
  

華星光通科技股份有限公司及子公司 
合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
51 
 
(I)本公司之贖回
權： 
(一)本轉換公司債於發行滿三個月之翌日(民國 114 年 3 月 26
日)起至發行期間屆滿前四十日(民國 116 年 11 月 15 日)止，
若本公司普通股在櫃檯買賣中心之收盤價格連續 30 個營業
日超過當時轉換價格達百分之三十(含)時 ， 本公司得於其後
30 個營業日內，以掛號寄發一份 30 日期滿之 「債券收回通
知書」(前述期間自本公司發信之日起算， 並以該期間屆滿
日為債券收回基準日，且前述期間不得為第九條之停止轉
換期間)予債券持有人(以「債券收回通知書」寄發日前第 5
個營業日債券持有人名冊所載者為準，對於其後因買賣或
其他原因始取得本轉換公司債之持有人，則以公告方 式為
之)，贖回價格訂為本債券面額，以現金收回其全部債券，
並函請櫃買中心公告 ， 本公司執行收回請求 ， 應於債券收回
基準日後 5 個營業日內，按債券面額以現金贖回其流通在
外之本轉換公司債。   
 
(二)本轉換公司債於發行滿三個月之翌日(民國 114 年 3 月 26
日)起至發行期間屆滿前四十日(民國 116 年 11 月 15 日)止，
本轉換公司債流通在外餘額低於原發行總面額之百分之十
時，本公司得於其後任何時間，以掛號寄發一份 30 日期滿
之「債券收回通知書」 (前述期間自本公司發信之日起算，
並以該期間屆滿日為債券收回基準日，且前述期間不得為
第九條之停止轉換期間 )予債券持有人 (以「債券收回通知
書」 寄發日前第五個營業日債券人名冊所載者為準 ， 對於其
後因買賣或其他原因始取得本轉換公司債之持有人，則以
公告方式為之)，贖回價格訂為本債券面額，以現金收回其
全部債券，並函請櫃買中心公告。本公司執行收回請求，應
於債券收回基準日後五個營業日內，按債券面額以現金贖
回其流通在外之本轉換公司債。   
 
(三)若債券持有人於「債券收回通知書」所載債券收回基準日
前 ， 未以書面回覆本公司股務代理機構(於送達時即生效力 ，
採郵寄者以郵戳日為憑)者，本公司於債券收回基準日後 5
個營業日內，按債券面額以現金贖回其所持有之本轉換公
司債。 
  
  

華星光通科技股份有限公司及子公司 
合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
52 
 
 (四)若本公司執行收回請求，債券持有人請求轉換之最後期限
為本轉換公司債終止櫃檯買賣日後第二個營業日。 
  
(J)債券持有人之
賣回權： 
轉換公司債以發行滿二年之日(民國 115 年 12 月 25 日)為本轉
換公司債持有人提前賣回本轉換公司債之賣回基準日。本公司
應於賣回基準日之前四十日(民國 115 年 11 月 15 日)前，以掛
號寄發一份 「賣回權行使通知書」 予本轉換公司債持有人(以 「賣
回權行使通知書」寄發日前第 5 個營業日債券持有人名冊所載
者為準，對於其後因買賣或其他原因始取得本轉換公司債之債
券持有人，則以公告方式為之)，並函請櫃檯買賣中心公告本轉
換公司債持有人賣回權之行使，本轉換公司債持有人得於賣回
基準日之前 四十日內以書面通知本公司股務代理機構 (於送達
時即生效力，採郵寄者以郵戳為憑)，要求本公司以債券面額加
計利息補償金。滿兩年債券面額之 100%(實質收益率為 0%)，
將其所持有之本轉換公司債贖回。本公司受理賣回請求，應於
賣回基準日後五個營業日內，以現金贖回本轉換公司債。前述
日期如遇臺北市證券集中交易市場停止營業之日，將順延至次
一營業日。 
 
(4)本公司截至民國一一四年十二月三十一日止 ， 國內無擔保可轉換公司債已申請轉換金
額為40,000仟元 ，換發普通股216仟股，轉換淨額超過轉換之普通股面額轉列資本公積
－轉換公司債轉換溢價40,124仟元；另因行使公司債轉換權，致原始發行認列之資本
公積－可轉換公司債認股權減少4,121仟元及應付公司債折價減少1,982仟元。 
 
14.權益 
 
(1)普通股 
 
截至民國一一四及一一三年十二月三十一日止，本公司額定股本皆為2,000,000仟元
，已發行股本皆為1,408,398仟元，每股面額10元，皆為140,840仟股。每股享有一表
決權及收取股利之權利。 
 
本公司發行國內第三次無擔保公司債於民國一一四年一月一日至十二月三十一日申
請轉換26,900仟元 ， 換發普通股股本1,524仟元 ， 每股票面金額為10元 ， 分為152仟股 。
其中普通股152仟股， 截至民國一一四年十二月三十一日止 ， 因尚未辦理變更登記而
帳列債券換股權利證書項下。 

華星光通科技股份有限公司及子公司 
合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
53 
 
本公司發行國內第四次無擔保公司債於民國一一四年一月一日至十二月三十一日申
請轉換13,100仟元，換發普通股股本641仟元，每股票面金額為10元，分為64仟股。
其中普通股64仟股，截至民國一一四年十二月三十一日止，因尚未辦理變更登記而
帳列債券換股權利證書項下。 
 
(2)資本公積 
 
  114.12.31  113.12.31  
股票發行溢價  $1,095,017  $1,095,017  
轉換公司債轉換溢價  40,124  -  
限制員工權利股票  3,650  3,650  
股東逾時效未領取現金股利  481  481  
認股權－其他  70,976  75,097  
合        計  $1,210,248  $1,174,245  
 
依法令規定，資本公積除填補公司虧損外，不得使用，公司無虧損時，超過票面金
額發行股票所得之溢額及受領贈與之所得產生之資本公積，每年得以實收資本之一
定比率為限撥充資本，前述資本公積亦得按股東原有股份之比例以現金分配。 
 
(3)盈餘分派及股利政策 
 
A.盈餘分配 
 
依本公司經民國一一二年六月二十日股東會決議修訂後之章程規定 ， 本公司年度
決算如有盈餘，應先提繳稅款，彌補以往虧損，次提 10%為法定盈餘公積，但法
定盈餘公積已達本公司實收資本額時不在此限 ； 另視公司營運需要及法令規定提
列特別盈餘公積，其餘除派付股息外，如尚有盈餘併同期初未分配盈餘，分派股
息及紅利之全部或一部，以發行新股方式為之時，應提請股東會決議後分派之；
以發放現金方式為之時，授權董事會以三分之二以上董事之出席，及出席董事過
半數之決議，並報告股東會；分派法定盈餘公積及資本公積之全部或是一部分，
授權董事會以三分之二以上董事之出席，及出席董事過半數之決議，以發放現金
之分式為之，並報告股東會。 
 
 
 
 

華星光通科技股份有限公司及子公司 
合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
54 
 
B.股利政策 
 
本公司將考量所處環境及成長階段，以因應未來資金需求及長期財務規劃，盈餘
分派適度採用股票股利或現金股利方式發放 ， 其中現金股利總額不得低於當年度
發放股東紅利總額百分之十。 
 
C.法定盈餘公積 
 
依公司法規定，法定盈餘公積應提撥至其總額已達實收資本總額為止。法定盈餘
公積得彌補虧損。公司無虧損時，得以法定盈餘公積超過實收資本額百分之二十
五之部分按股東原有股份之比例發放新股或現金。 
 
D.特別盈餘公積 
 
本公司依金管會於民國一一 ○年三月三十一日發布之金管證發字第 1090150022
號函令規定，就首次採用國際財務報導準則時，帳列未實現重估增值及累積換算
調整數(利益)於轉換日因選擇採用國際財務報導準則第1號 「首次採用國際財務報
導準則」 豁免項目而轉入保留盈餘部分 ， 提列特別盈餘公積 。 嗣後本公司因使用 、
處分或重分類相關資產時，得就原提列特別盈餘公積之比例予以迴轉分派盈餘。 
 
本公司未有因首次採用國際財務報導準則提列特別盈餘公積之情事。 
 
E.本公司於民國一一五年三月五日之董事會及 民國一一四年六月二十四日之股東
常會，分別擬議及決議民國一一四及一一三年度盈餘指撥及分配案及每股股利，
列示如下： 
 
 盈餘指撥及分配案  每股股利(元) 
 一一四年度  一一三年度  一一四年度  一一三年度 
法定盈餘公積 $76,505  $53,349     
特別盈餘公積提列(迴轉) 4,440  45,057     
普通股現金股利 307,503  217,546  2.18  1.5446 
合        計 $388,448  $315,952     
 
有關員工酬勞及董事酬勞估計基礎及認列金額之相關資訊請詳附註六.18。 
 
 

華星光通科技股份有限公司及子公司 
合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
55 
 
15.營業收入 
 
 一一四年度  一一三年度 
客戶合約之收入    
 商品銷售收入 $4,384,846  $3,451,043 
 
本集團民國一一四及一一三年度與客戶合約之收入相關資訊如下： 
 
(1) 收入細分 
 
  單一營運部門 
  一一四年度  一一三年度 
A.地  區  別     
臺     灣  $473,951  $151,598  
中國大陸  65,091  85,715 
北     美  3,813,144  3,186,800 
其他國家  32,660  26,930 
合     計  $4,384,846  $3,451,043 
     
B.產  品  別     
光通訊主動元件及模組  $3,786,274  $3,256,119  
晶  粒  484,378   136,296 
其     他  114,194   58,628  
    合     計  $4,384,846  $3,451,043 
     
收入認列時點： 
於某一時點 
 
$4,384,846 
 
$3,451,043 
 
(2) 合約餘額 
 
合約負債－流動 
 
  114.12.31  113.12.31  113.01.01 
銷售商品  $2,344  $466  $6,255 
 

華星光通科技股份有限公司及子公司 
合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
56 
 
本集團民國一一四年一月一日至十二月三十一日合約負債餘額增加，係因先向客戶
收取部分對價，本公司須於後續提供銷售商品之義務。 
 
本集團民國一一三年一月一日至十二月三十一日合約負債餘額減少， 係因部分履約
義務已滿足，並於本期認列收入。 
 
(3) 分攤至尚未履行之履約義務之交易價格 
 
截至民國一一四及一一三年十二月三十一日止，由於本集團之合約皆短於一年，無
須提供尚未履行之履約義務相關資訊。 
 
(4) 自取得或履行客戶合約之成本中所認列之資產 
 
無。 
 
16.預期信用減損損失 
 
  一一四年度  一一三年度 
營業費用－預期信用減損損失(利益)     
應收帳款  $(95)  $275 
 
與信用風險相關資訊請詳附註十二。 
 
本集團之應收款項(包含應收票據及應收帳款 )皆採存續期間預期信用損失金額衡量備
抵損失 ， 於民國一一四及一一三年十二月三十一日評估備抵損失金額之相關說明如下 ： 
 
(1)應收款項則考量交易對手信用等級、區域及產業等因素區分群組，並採用準備矩陣
衡量備抵損失，相關資訊如下： 
 
民國一一四年十二月三十一日  
 
    逾期天數   
  未逾期  1～120 天  121～365 天  365 天以上  合  計 
總帳面金額  $557,932  $1,924  $-  $47,400  $607,256 
損失率  0.01～3%  0.01～3%  30%  100%   
存續期間預期信用損失  -  (210)  -  (47,400)  (47,610) 
帳面金額  $557,932  $1,714  $-  $-  $559,646 

華星光通科技股份有限公司及子公司 
合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
57 
 
民國一一三年十二月三十一日 
 
    逾期天數   
  未逾期  1～120 天  121～365 天  365 天以上  合  計 
總帳面金額  $396,208  $4,514  $-  $47,400  $448,122 
損失率  0.01～1%  0.01～3%  30%  100%   
存續期間預期信用損失  (226)  (79)  -  (47,400)  (47,705) 
帳面金額  $395,982  $4,435  $-  $-  $400,417 
  
(2)本集團民國一一四及一一三年度之應收票據、應收帳款及其他應收款之備抵損失變
動資訊如下： 
 
  應收票據  應收帳款  其他應收款 
114.01.01  $-  $47,705  $3,003 
本期增加(迴轉)金額  -  (95)  - 
114.12.31  $-  $47,610  $3,003 
       
113.01.01  $-  $47,430  $3,003 
本期增加(迴轉)金額  -  275  - 
113.12.31  $-  $47,705  $3,003 
 
17.租賃 
 
(1)本集團為承租人 
 
本集團承租運輸設備。合約之租賃期間 為3年，其中部分合約約定未取得出租人同
意，承租人不得私自將租賃物全部或一部分出借、轉租、頂讓或以其他變相方法由
他人使用，或將租賃權轉讓予他人。 
 
 
 
 
 
 
 
 

華星光通科技股份有限公司及子公司 
合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
58 
 
租賃對本集團財務狀況、財務績效及現金流量之影響說明如下： 
 
A.資產負債表認列之金額 
 
(a)使用權資產 
 
使用權資產之帳面金額 
 
  114.12.31  113.12.31  
運輸設備  $477  $-  
 
(b)租賃負債 
 
  114.12.31  113.12.31 
租賃負債  $478  $- 
     
流        動  $160  $- 
非  流  動  318  - 
合  計  $478  $- 
 
本集團民國一一 四及一一三年度租賃負債之利息費用請詳附註六 .19(4)財務成
本 ； 民國一一四及一一三年十二月三十一日租賃負債之到期分析請詳附註十二.5
流動性風險管理。 
 
B.綜合損益表認列之金額 
 
使用權資產之折舊 
 
  一一四年度  一一三年度 
運輸設備  $14  $- 
 
C.承租人與租賃活動相關之收益及費損 
 
  一一四年度  一一三年度  
短期租賃之費用(租金支出)  $72  $10  
 

華星光通科技股份有限公司及子公司 
合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
59 
 
截至民國一一四及一一三年十二月三十一日止，本集團承諾之短期租賃租金，與前述
短期租賃費用相關之租賃標的類別並非類似，相關租賃承諾金額均為0元。 
 
D.承租人與租賃活動相關之現金流出 
 
本集團於民國一一四及一一三年度租賃之現金流出總額分別為86仟元及10仟元。 
 
18.員工福利、折舊及攤銷費用功能別彙總表如下： 
 
功能別 
 
性質別 
一一四年度 一一三年度 
屬於營業 
成本者 
屬於營業 
費用者 合計 
屬於營業 
成本者 
屬於營業 
費用者 合計 
員工福利費用       
薪資費用 $271,355 $99,002 $370,357 $201,617 $70,335 $271,952 
勞健保費用 29,554 5,598 35,152 22,540 5,008 27,548 
退休金費用 10,562 2,832 13,394 8,892 2,588 11,480 
董事酬金 - 19,738 19,738 - 16,365 16,365 
其他員工福利費用 17,622 5,494 23,116 14,925 5,719 20,644 
折舊費用 55,795 10,730 66,525 58,954 9,158 68,112 
攤銷費用 3,481 426 3,907 3,654 279 3,933 
 
依本公司章程規定 ， 本公司年度如有獲利 ， 應提撥百分之五至百分之十五為員工酬勞 ，
以及不高於百分之五為董事酬勞。但公司尚有累積虧損時，應預先保留彌補數額。公
司年度如有獲利，應提撥不低於1%為基層員工調整薪資或分派酬勞。但公司尚有累積
虧損時，應予彌補。員工酬勞得以股票或現金發放，給付對象得包括一定條件之控制
或從屬公司員工，其條件或發放方式授權董事會決定之。有關股東常會通過之員工酬
勞及董事酬勞相關資訊，請至臺灣證券交易所之「公開資訊觀測站」查詢。 
 
本公司民國一一四年度依獲利狀況 ， 分別以5%～15%及不高於5%估列員工酬勞及董事
酬勞 ，並認列員工酬勞及董事酬勞金額分別為41,838仟元及16,735仟元， 帳列於薪資費
用項下。本公司於民國一一五年三月五日董事會決議以現金發放員工酬勞及董事酬勞
分別為41,838仟元及16,735仟元， 其與民國一一四年度財務報告以費用列帳之金額並無
差異。 
 
 
 

華星光通科技股份有限公司及子公司 
合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
60 
 
本公司民國一一三年度依獲利狀況 ， 分別以5%～15%及不高於5%估列員工酬勞及董事
酬勞 ， 並認列員工酬勞及董事酬勞金額分別為29,239仟元及11,696仟元 ， 帳列於薪資費
用項下。本公司於民國一一四年三月十三日董事會決議以現金發放員工酬勞及董事酬
勞分別為29,239仟元及11,696仟元 ， 其與民國一一三年度財務報告以費用列帳之金額並
無差異。 
 
19.營業外收入及支出 
 
(1) 利息收入 
 
  一一四年度  一一三年度 
利息收入     
按攤銷後成本衡量之金融資產  $54,122  $30,576 
 
(2) 其他收入 
 
  一一四年度  一一三年度 
政府補助收入  $-  $15 
其他收入－其他  740  3,117 
合        計  $740  $3,132 
 
(3) 其他利益及損失 
 
  一一四年度  一一三年度 
處分不動產、廠房及設備利益(損失)  $(4,905)  $(13,340) 
不動產、廠房及設備減損迴轉利益  4,905  11,594 
透過損益按公允價值衡量之金融資產/負債利益(損失)  8,507  (820) 
淨外幣兌換利益(損失)  (3,440)  29,681 
合  計  $5,067  $27,115 
 
 
 
 
 
 

華星光通科技股份有限公司及子公司 
合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
61 
 
(4) 財務成本 
 
  一一四年度  一一三年度 
銀行借款之利息  $-  $28 
租賃負債之利息  1  - 
應付公司債之利息  18,958  1,565 
合        計  $18,959  $1,593 
 
20.其他綜合損益組成部分 
 
民國一一四年度其他綜合損益組成部分如下： 
 
 
 當期產生 
 當期重分
類調整  小  計  
所得稅利
益(費用)  稅後金額 
不重分類至損益之項目：          
    確定福利計畫之再衡量數 $809  $-  $809  $-  $809 
    透過其他綜合損益按公允價值 
        衡量之權益工具投資未實現 
        評價(損)益 
(4,440)  - 
 
(4,440) 
 
- 
 
(4,440) 
    合        計 $(3,631)  $-  $(3,631)  $-  $(3,631) 
 
民國一一三年度其他綜合損益組成部分如下： 
 
 
 當期產生 
 當期重分
類調整  小  計  
所得稅利
益(費用)  稅後金額 
不重分類至損益之項目：                                                  
    確定福利計畫之再衡量數 $245  $-  $245  $-  $245 
    透過其他綜合損益按公允價值 
        衡量之權益工具投資未實現 
        評價(損)益 
(45,057)  - 
 
(45,057) 
 
- 
 
(45,057) 
    合        計 $(44,812)  $-  $(44,812)  $-  $(44,812) 
 
 
 
 
 

華星光通科技股份有限公司及子公司 
合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
62 
 
21.所得稅 
 
(1) 所得稅費用(利益)主要組成如下： 
 
認列於損益之所得稅 
 
  一一四年度  一一三年度 
當期所得稅費用(利益)：     
當期應付所得稅  $13,946  $9,282 
以前年度之當期所得稅於本期之調整  -  1,314 
所得稅費用  $13,946  $10,596 
 
(2) 所得稅費用與會計利潤乘以所適用所得稅率之金額調節如下： 
 
  一一四年度  一一三年度 
來自於繼續營業單位之稅前淨利  $778,191  $543,849 
     
按相關國家所得所適用之國內稅率計算之稅額  $155,638  $108,770 
未分配盈餘加徵之所得稅  952  9,282 
報稅上不可減除費用之所得稅影響數  1,753  479 
遞延所得稅資產/負債之所得稅影響數  (144,632)  (107,426) 
以前年度之當期所得稅於本期之調整  -  1,314 
以前年度之遞延所得稅於本期之調整  235  (1,823) 
認列於損益之所得稅費用合計  $13,946  $10,596 
 
(3) 遞延所得稅資產(負債)餘額： 
 
民國一一四及一一三年十二月三十一日本集團遞延所得稅資產(負債)餘額皆為0
元。 
 
(4) 未認列之遞延所得稅資產 
 
截至民國一一四及一一三年十二月三十一日止，本集團未認列之遞延所得稅資產金
額合計分別為21,791仟元及166,423仟元。 
 

華星光通科技股份有限公司及子公司 
合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
63 
 
(5) 集團內合併未使用之可扣抵虧損所得稅抵減之相關資訊如下： 
 
A.母公司 
 
  尚未使用餘額   
發生年度  114.12.31  113.12.31  最後可抵減年度 
108 年度  $-  $230,870   118 年 
109 年度  -  130,302   119 年 
110 年度  -  336,455   120 年 
合       計  $-  $697,627   
 
(6) 所得稅申報核定情形 
 
截至民國一一四年十二月三十一日止，本公司之所得稅申報核定至民國一一二年
度。 
 
22.每股盈餘 
 
(1)基本每股盈餘 
 
基本每股盈餘金額之計算，係以當期歸屬於母公司普通股持有人之淨利除以當期流
通在外之普通股加權平均股數。 
 
 
 
 
 
 
(2)稀釋每股盈餘 
 
稀釋每股盈餘金額之計算 ， 係以當期歸屬於母公司普通股持有人之淨利(經調整具稀
釋作用之影響數後 )除以當期流通在外之普通股加權平均股數加上所有具稀釋作用
之潛在普通股轉換為普通股時將發行之加權平均普通股股數。 
 
 
 
  一一四年度  一一三年度  
歸屬於母公司普通股持有人之淨利(仟元)  $764,245  $533,253  
基本每股盈餘之普通股加權平均股數(仟股)  140,840  140,840  
基本每股盈餘(元)  $5.43  $3.79  

華星光通科技股份有限公司及子公司 
合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
64 
 
  一一四年度  一一三年度 
歸屬於母公司普通股持有人之淨利(仟元)  $764,245  $533,253 
轉換公司債之利息(仟元)  15,167  (註) 
透過損益按公允價值衡量之金融資產/負債評價
調整(仟元) 
 
(6,806)  (註) 
經調整稀釋效果後普通股持有人之淨利(仟元)  $772,606  $533,253 
     
基本每股盈餘之普通股加權平均股數(仟股)  140,840  140,840 
稀釋效果：     
員工酬勞－股票(仟股)  160  (註) 
轉換公司債(仟股)  4,378  (註) 
經調整稀釋效果後之普通股加權平均股數(仟股)  145,378  140,840 
     
稀釋每股盈餘(元)  $5.31  $3.79 
 
註：因計算稀釋每股盈餘具反稀釋作用，故僅揭露基本每股盈餘。 
 
(3)於報導期間後至財務報表通過發布前，並無任何重大改變期末流通在外普通股或潛
在普通股股數之其他交易。 
 
七、關係人交易 
 
1. 於財務報導期間內與本集團有交易之關係人如下： 
 
關係人名稱及關係 
 
關係人名稱  與本集團之關係 
誼虹科技股份有限公司  對本集團具重大影響力之個體 
簡惠彬  本公司之董事長之二親等親屬 
 
2. 與關係人間之重大交易事項 
 
(1)銷貨 
 
  一一四年度  一一三年度 
誼虹科技股份有限公司  $333  $72 

華星光通科技股份有限公司及子公司 
合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
65 
 
銷貨予關係人價格與一般客戶相當，另對其收款條件為月結30天，而對一般客戶收
款條件為月結30天～105天收款。 
 
(2)本集團民國一一三年度出售機器設備予誼虹科技股份有限公司價款為1,715仟元 ， 認
列不動產、廠房及設備之處分(損)益及減損迴轉利益分別為(510)仟元及1,105仟元。 
 
(3)本集團民國一一四及一一三年度委託誼虹科技股份有限公司提供技術服務費用分別
為10,045仟元及2,336仟元，帳列研究發展費用項下，其中截至民國一一四年十二月
三十一日為3,570仟元尚未支付而帳列於其他應付款－關係人項下。 
 
(4)本集團民國一一 四及一一三年度委託簡惠彬先生提供顧問諮詢服務費用 分別為353
仟元及188仟元 ， 帳列管理費用項下 ，其中截至民國一一四年十二月三十一日為15仟
元尚未支付而帳列於其他應付款－關係人項下。 
 
 (5)本集團主要管理人員之薪酬 
 
  一一四年度  一一三年度 
短期員工福利   $40,951  $34,883 
退職後福利  370  253 
合        計  $41,321  $35,136 
 
有關給付以上主要管理人員薪酬總額相關詳細資訊，請參閱股東會年報內容。 
 
八、質押之資產 
 
本集團計有下列資產作為擔保品： 
 
  帳面金額  
項   目  114.12.31  113.12.31   擔保債務內容 
不動產、廠房及設備－土地  $247,696   $247,696    長期借款額度 
不動產、廠房及設備－房屋及建築  295,835   230,140    長期借款額度 
合  計  $543,531  $477,836    
 
 
 
 

華星光通科技股份有限公司及子公司 
合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
66 
 
九、重大或有負債及未認列之合約承諾 
 
截至民國一一四及一一三年十二月三十一日止，本集團之重大或有負債及未認列之合約
承諾明細如下(外幣單位：仟元)： 
 
合約性質  114.12.31  113.12.31 
取得銀行借款額度而開立之保證票據  USD 18,000  USD 17,500 
  NTD 1,180,000  NTD 1,180,000 
 
十、 重大之災害損失 
 
無此事項。 
 
十一、 重大之期後事項 
 
無此事項。 
 
十二、 其他 
 
1.金融工具之種類 
 
金融資產 
 
  114.12.31  113.12.31  
透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產：  $82,339  $86,779  
透過損益按公允價值衡量之金融資產：      
     強制透過損益按公允價值衡量之金融  5,657  -  
         資產      
按攤銷後成本衡量之金融資產：      
現金及約當現金(不含庫存現金)  2,543,690  3,127,702  
按攤銷後成本衡量之金融資產  600,000  -  
應收款項  559,646  400,417  
其他應收款  23,501  46,538  
存出保證金  900  -  
小        計  3,727,737  3,574,657  
合        計  $3,815,733  $3,661,436  

華星光通科技股份有限公司及子公司 
合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
67 
 
金融負債 
 
  114.12.31  113.12.31  
透過損益按公允價值衡量之金融負債：      
     強制透過損益按公允價值衡量之金融負債          $-  $3,000  
按攤銷後成本衡量之金融負債：      
應付款項  429,401  451,625  
其他應付款(含關係人款)  179,386  139,532  
租賃負債  478  -  
應付公司債  724,034  743,094  
合        計  $1,333,299  $1,337,251  
 
2.財務風險管理目的與政策 
 
本集團財務風險管理目標主要為管理營運活動相關之市場風險、信用風險及流動
性風險，本集團依集團之政策及風險偏好，進行前述風險之辨認、衡量及管理。 
 
本集團對於前述財務風險管理已依相關規範建立適當之政策 、 程序及內部控制 ， 重
要財務活動須經董事會 及審計委員會依相關規範及內部控制制度進行覆核。於財
務管理活動執行期間，本集團須確實遵循所訂定之財務風險管理之相關規定。 
 
3.市場風險 
 
本集團之市場風險係金融工具因市場價格變動，導致其公允價值或現金流量波動
之風險，市場風險主要包括匯率風險、利率風險及其他價格風險(例如權益工具)。 
 
實務上極少發生單一風險變數單獨變動之情況，且各風險變數之變動通常具關聯
性，惟以下各風險之敏感度分析並未考慮相關風險變數之交互影響。 
 
匯率風險 
 
本集團匯率風險主要與營業活動(收入或費用所使用之貨幣與本集團功能性貨幣不
同時)及國外營運機構淨投資有關。 
 
 
 

華星光通科技股份有限公司及子公司 
合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
68 
 
本集團之應收外幣款項與應付外幣款項之部分幣別相同 ， 此時 ， 部位相當部分會產
生自然避險效果，基於前述自然避險之方式管理匯率風險不符合避險會計之規定 ，
因此未使用避險會計； 另國外營運機構淨投資係屬策略投資，因此， 本集團未對此
進行避險。 
 
本集團匯率風險之敏感度分析主要針對財務報導期間結束日之主要外幣貨幣性項
目，其相關之外幣升值/貶值對本集團損益及權益之影響。本集團之匯率風險主要
受美金及人民幣匯率波動影響，敏感度分析資訊如下： 
 
當新台幣對美金升值/貶值5%時，對本集團於民國一一四及一一三年度之損益將分
別減少/增加44,150仟元及21,728仟元。 
 
利率風險 
 
利率風險係因市場利率之變動而導致金融工具之公允價值或未來現金流量波動之
風險 ， 本集團之利率風險主要係來自於浮動利率債務工具投資 、固定利率借款及浮
動利率借款。 
 
有關利率風險之敏感度分析主要針對財務報導期間結束日之利率暴險項目 ，包括
浮動利率投資，並假設持有一個會計年度，當利率上升/下降十個基本點，對本集
團於民國一一四及一一三年度之損益將分別增加/減少359仟元及223仟元。 
 
權益價格風險 
 
本集團持有未上市櫃之權益證券，其公允價值會因該等投資標的未來價值之不確
定性而受影響 。 本集團持有之未上市櫃權益證券 ， 包含於透過其他綜合損益按公允
價值衡量之金融資產 類別。本集團藉由多角化投資並針對單一及整體之權益證券
投資設定限額 ， 以管理權益證券之價格風險 。 權益證券之投資組合資訊需定期提供
予本集團之高階管理階層，董事會則須對所有之權益證券投資決策進行複核及核
准。 
 
其他權益工具之公允價值層級屬第三等級者，敏感度分析資訊請詳附註十二.9。 
 
 
 
 

華星光通科技股份有限公司及子公司 
合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
69 
 
4.信用風險管理 
 
信用風險係指交易對手無法履行合約所載之義務 ， 並導致財務損失之風險 。 本集團
之信用風險係因營業活動 (主要為應收帳款及票據 )及財務活動(主要為銀行存款及
各種金融工具)所致。 
 
本集團各單位係依循信用風險之政策 、 程序及控制以管理信用風險 。 所有交易對手
之信用風險評估係綜合考量該交易對手之財務狀況 、 信評機構之評等 、 以往之歷史
交易經驗 、 目前經濟環境以及本集團內部評等標準等因素 。 本集團亦於適當時機使
用某些信用增強工具(例如預收貨款及保險等)，以降低特定交易對手之信用風險。 
 
本集團截至民國一一四及一一三年十二月三十一日止，前十大客戶應收款項占本
集團應收款項總額之百分比分別為92%及89%， 其餘應收款項之信用集中風險相對
並不重大。 
 
本集團之財務部依照集團政策管理銀行存款及其他金融工具之信用風險。由於本
集團之交易對象由內部之控管程序決定，屬信用良好之銀行及具有投資等級之金
融機構，故無重大之信用風險。 
 
本集團採用國際財務報導準則第9號規定評估預期信用損失，除應收款項外，其餘
非屬透過損益按公允價值衡量之債務工具投資，其原始購入係以信用風險低者為
前提 ， 於每一資產負債表日評估自原始認列後信用風險是否顯著增加 ， 以決定衡量
備抵損失之方法及其損失率 。截至民國一一四及一一三年十二月三十一日止 ， 本集
團未持有非屬透過損益按公允價值衡量之債務工具投資。 
 
另本集團於評估無法合理預期將收回金融資產時(例如發行人或債務人之重大財務 
困難，或已破產)，則予以沖銷。 
 
5.流動性風險管理 
 
本集團藉由現金及約當現金 及銀行借款等合約以維持財務彈性。下表係彙總 本集
團金融負債之合約所載付款之到期情形，依據最早可能被要求還款之日期並以其
未折現現金流量編製 ， 所列金額亦包括約定之利息 。 以浮動利率支付之利息現金流
量，其未折現之利息金額係依據報導期間結束日殖利率曲線推導而得。 
 
 

華星光通科技股份有限公司及子公司 
合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
70 
 
非衍生金融負債 
 
 短於一年  一至五年  合計 
114.12.31      
應付款項 $429,401  $-  $429,401 
其他應付款(含關係人款) 179,386  -  179,386 
租賃負債 169  324  493 
應付公司債 -  760,000  760,000 
      
113.12.31      
應付款項 $451,625  $-  $451,625 
其他應付款 139,532  -  139,532 
應付公司債 -  800,000  800,000 
 
6.來自籌資活動之負債之調節 
 
民國一一四年度之負債之調節資訊： 
 
 
 
 
 
民國一一三年度之負債之調節資訊： 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 應付公司債 
 
租賃負債 
 來自籌資活動 
之負債總額 
114.01.01 $743,094  $-  $743,094 
現金流量 -  (14)  (14) 
非現金流量 (19,060)  492  (18,568) 
114.12.31 $724,034  $478  $724,512 
  應付公司債  
來自籌資活動 
之負債總額 
113.01.01  $-  $- 
現金流量  824,156  824,156 
非現金流量  (81,062)  (81,062) 
113.12.31  $743,094  $743,094 

華星光通科技股份有限公司及子公司 
合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
71 
 
7.金融工具之公允價值 
 
(1)衡量公允價值所採用之評價技術及假設 
 
公允價值係指於衡量日，市場參與者間在有秩序之交易中出售資產所能收取或移
轉負債所需支付之價格。本集團衡量或揭露金融資產及金融負債公允價值所使用
之方法及假設如下： 
 
A.現金及約當現金、應收款項、應付款項及其他流動負債之帳面金額為公允價值
之合理近似值，主要係因此類工具之到期期間短。 
 
B. 於活絡市場交易且具標準條款與條件之金融資產及金融負債，其公允價值係參
照市場報價決定(例如，上市櫃股票等)。 
 
C. 無活絡市場交易之權益工具 (例如，未公開發行公司股票 )採市場法估計公允價
值 ， 係以相同或可比公司權益工具之市場交易所產生之價格及其他攸關資訊(例
如缺乏流通性折價因素、類似公司股票本益比、類似公司股票股價淨值比等輸
入值)推估公允價值。 
 
D.無活絡市場報價之銀行借款及其他非流動負債，公允價值係以交易對手報價或
評價技術決定，評價技術係以現金流量折現分析為基礎決定，其利率及折現率
等假設主要係參考類似工具相關資訊(例如櫃買中心參考殖利率曲線 、Reuters商
業本票利率平均報價及信用風險等資訊)。 
 
E.無活絡市場報價之衍生金融工具，其中屬非選擇權衍生金融工具，係採用交易
對手報價或存續期間適用之殖利率曲線以現金流量折現分析計算公允價值。 
 
(2)按攤銷後成本衡量金融工具之公允價值 
 
本集團按攤銷後成本衡量之工具中，除現金及約當現金、應收款項、應付款項及
其他流動負債之帳面金額為公允價值之合理近似值外，其餘按攤銷後成本衡量之
金融負債之公允價值列示如下： 
 
 帳面金額 
 114.12.31  113.12.31 
金融負債：    
應付公司債 $724,034  $743,094 

華星光通科技股份有限公司及子公司 
合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
72 
 
 公允價值 
 114.12.31  113.12.31 
金融負債：    
應付公司債 $729,660  $746,920 
 
(3)金融工具公允價值及相關資訊 
 
本集團金融工具公允價值層級資訊請詳附註十二.8。 
 
8.衍生工具 
 
本集團截至民國一一四年 十二月三十一日止，持有未符合避險會計且尚未到期之衍
生工具相關資訊如下： 
 
嵌入式衍生金融工具 
 
本集團因發行轉換公司債而辨認出之嵌入式衍生金融工具 ， 業已與主契約分離 ， 並以
透過損益按公允價值衡量之方式處理，有關此交易之合約資訊請詳附註六。 
 
9.公允價值層級 
 
(1)公允價值層級定義 
 
以公允價值衡量或揭露之所有資產及負債 ， 係按對整體公允價值衡量具重要性之
最低等級輸入值，歸類其所屬公允價值層級。各等級輸入值如下： 
 
第一等級：於衡量日可取得之相同資產或負債於活絡市場之報價(未經調整)。 
 
第二等級：資產或負債直接或間接之可觀察輸入值，但包括於第一等級之報價者
除外。 
 
第三等級：資產或負債之不可觀察輸入值。 
 
對以重複性基礎認列於財務報表之資產及負債 ， 於每一報導期間結束日重評估其
分類，以決定是否發生公允價值層級之各等級間之移轉。 
 

華星光通科技股份有限公司及子公司 
合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
73 
 
 (2)公允價值衡量之層級資訊 
 
重複性資產及負債之公允價值層級資訊列示如下： 
 
民國一一四年十二月三十一日： 
 
以公允價值衡量之資產：  第一等級  第二等級  第三等級  合計 
透過其他綜合損益按公允價值
衡量之權益工具投資  $-  $-  $82,339  $82,339 
         
以公允價值衡量之資產：         
透過損益按公允價值衡量之金
融資產         
嵌入式衍生工具  $-  $-  $5,657  $5,657 
 
民國一一三年十二月三十一日： 
 
以公允價值衡量之資產：  第一等級  第二等級  第三等級  合計 
透過其他綜合損益按公允價值
衡量之權益工具投資  $-  $-  $86,779  $86,779 
         
以公允價值衡量之負債：         
透過損益按公允價值衡量之金
融負債         
    嵌入式衍生工具  $-  $-  $3,000  $3,000 
 
公允價值層級第一等級與第二等級間之移轉 
 
於民國一一四及一一三年度，本集團重複性公允價值衡量之資產及負債，並無公
允價值層級第一等級與第二等級間之移轉。 
 
 
 
 
 
 

華星光通科技股份有限公司及子公司 
合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
74 
 
重複性公允價值層級第三等級之變動明細 
 
本集團民國一一 四及一一三年度重複性公允價值衡量之資產及負債屬公允價值
層級第三等級者，期初至期末餘額之調節表列示如下： 
 
  資產/(負債) 
  
透過其他綜合損益按
公允價值衡量之金融
資產 
 
透過損益按公允價
值衡量之衍生工具 
114.01.01  $86,779  $(3,000) 
本期轉換  -  150 
本期認列總損益     
    認列於損益(於列報於「其他利益 
        及損失」  
-  8,507 
    認列於其他綜合損益(列報於「透    
        過其他綜合損益按公允價值衡量   
        之權益工具投資未實現評價(損)  
        益」)  
(4,440)  - 
114.12.31  $82,339  $5,657 
 
  資產/(負債) 
  
透過其他綜合損益按
公允價值衡量之金融
資產 
 
透過損益按公允價
值衡量之衍生工具 
113.01.01  $131,836  $- 
本期發行  -  (2,180) 
本期認列總損益     
    認列於損益(於列報於「其他利益 
        及損失」  
-  (820) 
    認列於其他綜合損益(列報於「透    
        過其他綜合損益按公允價值衡量   
        之權益工具投資未實現評價(損)  
        益」)  
(45,057)  - 
113.12.31  $86,779  $(3,000) 
 

華星光通科技股份有限公司及子公司 
合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
75 
 
上述認列於損益之總利益(損失)中，與截至民國一一四及一一三年十二月三十一日
持有之負債相關之(損)益金額分別為8,507仟元及(2,180)仟元。 
 
公允價值層級第三等級之重大不可觀察輸入值資訊 
 
本集團公允價值層級第三等級之重複性公允價值衡量之資產，用於公允價值衡量
之重大不可觀察輸入值如下表所列示： 
 
民國一一四年十二月三十一日： 
 
  評價技術  
重大 
不可觀察輸入值  量化資訊  
輸入值與 
公允價值關係  
輸入值與公允價值 
關係之敏感度 
分析價值關係 
金融資產：           
透過其他綜合 
損益按公允
價值衡量之
金融資產 
          
股票  可類比上市上
櫃公司法 
 淨值市價比乘數  5.269  乘數越高，公
允價值越高 
 當淨值市價比乘數
之 百 分比 上升(下
降)10%，對本集團
權益將 減少 / 增加
8,234仟元 
  缺乏流通性折
價 
 缺乏流通性折價  33.00%  缺乏流通性之
程度越高，公
允價值估計數
越低 
 當缺乏流通性之百
分 比 上 升 ( 下
降)10%，對本集團
權益將 減少 / 增加
3,529仟元 
           
金融資產：            
透過損益按公    
允價值衡量之
金融資產   
          
嵌入式衍生金 
  融工具 
 二元樹可轉債
評價模型 
 波動率  61.29%  波動率越高，
公允價值估計
數越高 
 當 波 動率 上升(下
降)2%，對本集團
損 益 分 別 將 增 加
229仟元/減少(112)
仟元 
 

華星光通科技股份有限公司及子公司 
合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
76 
 
民國一一三年十二月三十一日： 
 
  評價技術  
重大 
不可觀察輸入值  量化資訊  
輸入值與 
公允價值關係  
輸入值與公允價值 
關係之敏感度 
分析價值關係 
金融資產：           
透過其他綜合 
損益按公允
價值衡量之
金融資產 
          
股票  可類比上市上
櫃公司法 
 淨值市價比乘數  5.10  乘數越高，公
允價值越高 
 當淨值市價比乘數
之 百 分比 上升(下
降)10%，對本集團
權 益 將 減 少/ 增加
8,678仟元 
  缺乏流通性折
價 
 缺乏流通性折價  33.00%  缺乏流通性之
程度越高，公
允價值估計數
越低 
 當缺乏流通性之百
分 比 上 升 ( 下
降)10%，對本集團
權 益 將 減 少/ 增加
3,719仟元 
           
金融負債：            
透過損益按公    
允價值衡量之
金融負債   
          
嵌入式衍生金 
  融工具 
 二元樹可轉債
評價模型 
 波動率  59.16%  波動率越高，
公允價值估計
數越高 
 當 波 動率 上升(下
降)1%，對本集團
損 益 分 別 將 增 加
220仟元/減少(140)
仟元 
 
 
 
 
 
 

華星光通科技股份有限公司及子公司 
合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
77 
 
(3)非按公允價值衡量但須揭露公允價值之層級資訊 
 
民國一一四年十二月三十一日： 
 
  第一等級  第二等級  第三等級  合計 
僅揭露公允價值之負債：         
應付公司債(詳附註六.13)         $-         $-  $729,660  $729,660 
 
民國一一三年十二月三十一日： 
 
  第一等級  第二等級  第三等級  合計 
僅揭露公允價值之負債：         
應付公司債(詳附註六.13)         $-         $-  $746,920  $746,920 
 
第三等級公允價值衡量之評價流程 
 
本集團財務部門負責進行公允價值驗證，藉獨立來源資料使評價結果貼近市場狀
態、確認資料來源係獨立、可靠、與其他資源一致以及代表可執行價格，並於每
一報導日依據集團會計政策須作重衡量或重評估之資產及負債之價值變動進行
分析，以確保評價結果係屬合理。 
 
10. 具重大影響之外幣金融資產及負債資訊 
 
本集團具重大影響之外幣金融資產及負債資訊如下(外幣單位：仟元)： 
 
  114.12.31 
  外幣  匯率   新台幣 
金融資產       
貨幣性項目：       
美金  $41,179  31.43  $1,294,260 
       
金融負債       
貨幣性項目：       
美金  $13,085  31.43  $411,269 
 
 

華星光通科技股份有限公司及子公司 
合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
78 
 
  113.12.31 
  外幣  匯率   新台幣 
金融資產       
貨幣性項目：       
美金  $24,914  32.79  $816,813 
       
金融負債       
貨幣性項目：       
美金  $11,660  32.79  $382,259 
 
上述資訊係以外幣帳面金額(已換算至功能性貨幣)為基礎揭露。 
 
由於本集團之交易貨幣種類繁多，故無法按各重大影響之外幣幣別揭露貨幣性金融
資產及金融負債之兌換損益資訊。本集團於民國一一四及一一三年度之淨外幣兌換
利益(損失)分別為(3,440)仟元及29,681仟元。 
 
11.資本管理 
 
本集團資本管理之最主要目標，係確認維持健全之信用評等及良好之資本比率，以
支持企業營運及股東權益之極大化。本集團依經濟情況以管理並調整資本結構，可
能藉由調整股利支付、返還資本或發行新股以達成維持及調整資本結構之目的。 
 
十三、附註揭露事項 
 
(一)重大交易事項相關資訊 
 
1.本公司資金貸與他人：詳附表一。 
 
2.本公司為他人背書保證者：無。 
 
3.本公司期末持有之重大有價證券(不包含投資子公司、關聯企業及合資權益部分)：
詳附表二。 
 
4.本公司與關係人進 、 銷貨交易金額達新台幣一億元或實收資本額百分之二十以上
者：無。 
 

華星光通科技股份有限公司及子公司 
合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
79 
 
5.本公司應收關係人款項達新台幣一億元或實收資本額百分之二十以上者：無。 
 
6.母子公司間及各子公司間之業務關係及重大交易往來情形及金額：無。 
 
(二)轉投資事業相關資訊： 
 
1.被投資公司名稱、所在地區…等相關資訊(不包含大陸被投資公司)：詳附表三。 
 
2.被投資公司具有控制能力時，應揭露被投資公司附註十三(一)相關資訊： 
 
2.1 資金貸與他人：無。 
 
2.2 為他人背書保證者：無。 
 
2.3 期末持有之重大有價證券(不包含投資子公司 、 關聯企業及合資權益部分)：詳
附表 二。 
 
2.4 與關係人進 、 銷貨交易金額達新台幣一億元或實收資本額百分之二十以上者 ：
無。 
 
2.5 應收關係人款項達新台幣一億元或實收資本額百分之二十以上者：無。 
 
(三)大陸投資資訊：無。 
 
十四、部門資訊 
 
1. 本集團之營業收入主要來自於光通訊主動元件之製造及銷售業務，本集團營運決策
者係依據整體營運結果作為評估績效之基礎，故為單一營運部門。 
 
 
 
 
 
 
 
 

華星光通科技股份有限公司及子公司 
合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
80 
 
2.地區別資訊： 
 
(1)來自外部客戶收入： 
 
  一一四年度  一一三年度 
台  灣  $473,951  $151,598  
中國大陸  65,091  85,715 
北        美  3,813,144   3,186,800 
其        他  32,660   26,930  
合        計  $4,384,846  $3,451,043 
 
收入以客戶所在國家為基礎歸類。 
 
(2)非流動資產： 
 
  114.12.31  113.12.31 
台  灣  $1,072,141  $686,994 
 
3.重要客戶資訊：本集團對單一客戶之銷貨收入占本集團合併營業收入淨額 10%以上
者如下： 
 
  一一四年度  一一三年度 
LC01082 客戶  $3,797,512  $3,177,581 
LC20188 客戶  453,150  (註) 
 
註：對該客戶於當年度之銷貨收入淨額未達本集團合併營業收入淨額 10%以上，故
不予揭露。 
 

附表一
單位：新台幣仟元
名稱 價值
0 華星光通科技 蘇州長瑞光電 其他應收款 $3,003 $18,156 $3,003 2.00% 有短期融通 $- 為因應貸與對象 $3,003 - $- $397,936 $1,591,744
　股份有限公司   有限公司 (註五) (註五) (註五) 資金之必要 營業週轉需求 (註二及四) (註三)
            從事資金貸與，不受百分之四十之限制。
註五：外幣金額係依資產負債表日匯率換算為新台幣金額。
註四：依本公司資金貸與他人作業程序相關規定，符合第三條第四項規定之公開發行公司直接及間接持有表決權股份百分之百之國外公司間
利率區間
資金貸與
性質
業務往
來金額
有短期融通資金
必要之原因
提列備抵
損失金額
擔保品 對個別對象資
金貸與限額
資金貸與總
限額
註一 : 0為本公司。
註二：本公司或子公司對單一企業之資金貸與之授權額度不得超過該公司最近期財務報表淨值百分之十。
註三：本公司資金貸與總額以不超過本公司最近期財務報表淨值百分之四十為限。
華星光通科技股份有限公司及子公司
資金貸與他人
民國一一四年一月一日至十二月三十一日
編號
(註一) 貸出資金之公司 貸與對象 往來項目
本期最高
金額 期末餘額
實際動支
金額
81

附表二
單位：仟股；新台幣仟元
股數 帳面金額 持股比例 公允價值
股票：
華星光通科技 BANDWIDTH10, INC 無 透過其他綜合損益按公允價值 220             $2,951 0.00%     $- 
  股份有限公司     衡量之金融資產
Toptrans Corporation 蘇州長瑞光電有限公司 無 透過其他綜合損益按公允價值                 - 143,483             10.84% 82,339        
    Limited     衡量之金融資產
小　　計 $146,434 $82,339
加：透過其他綜合損益按公允價值
        衡量之金融資產未實現損益 (64,095)
合　　計 $82,339
華星光通科技股份有限公司及子公司
期末持有之重大有價證券 (不包含投資子公司、關聯企業及合資權益部分 )
民國一一四年十二月三十一日
持有之公司 有價證券種類及名稱
與有價證券發行人
之關係 帳列科目
期　　　　　　末
備註
82

附表三
所在 本期 上期 帳面
地區 期末 期末 金額
華星光通科技 Toplight Corporation 賽席爾 控股公司 $122,980 $122,980 4,000 100.00% $82,339     $-     $- 子公司
  股份有限公司 (註一)
Toplight Corporation Toptrans Corporation Limited 香港 控股公司 122,980 122,980 4,000 100.00% 82,339                    -                     - 孫公司
(註一)
註一：於編製合併財務報表時業已沖銷。
華星光通科技股份有限公司及子公司
被投資公司名稱、所在地區 …等相關資訊(不包含大陸被投資公司)
民國一一四年十二月三十一日
單位：仟股；新台幣/外幣仟元
投資公司名稱 被投資公司名稱 主要營業項目
原始投資金額 期末持有
被投資公司
本期(損)益
本期認列之投
資(損)益 備註股數 比率
83

