1
股票代碼：3303
岱稜科技股份有限公司及子公司
合併財務報告暨會計師查核報告
民國一一四年度及民國一一三年度
公司地址：台南市麻豆區麻柚路 383號
公司電話：(06)570-3853

2
合併財務報告
目 錄
項   目 頁  次
一、封面 1
二、目錄 2
三、聲明書 3
四、會計師查核報告 4〜7
五、合併資產負債表 8〜9
六、合併綜合損益表 10
七、合併權益變動表 11
八、合併現金流量表 12
九、合併財務報表附註
(一) 公司沿革 13
(二) 通過財務報告之日期及程序 13
(三) 新發布及修訂準則及解釋之適用 13〜17
(四) 重大會計政策之彙總說明 17〜35
(五) 重大會計判斷、估計及假設不確定性之主要來源 36
(六) 重要會計項目之說明 37〜61
(七) 關係人交易 61
(八) 質押之資產 62
(九) 重大或有負債及未認列之合約承諾 62〜63
(十) 重大之災害損失 63
(十一)重大之期後事項 63
(十二)其他 64〜73
(十三)附註揭露事項
1.重大交易事項相關資訊 74、76〜81、86
2.轉投資事業相關資訊 74、82〜85
3.大陸投資資訊 74、84〜86
(十四)部門資訊 74〜75

13
岱稜科技股份有限公司及子公司
合併財務報表附註
民國一一四年度及民國一一三年度
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
一、公司沿革
1. 本公司於民國七十九年八月設立，並於民國七十九年八月二十九日取得公司執
照，本公司註冊地址及事業經營地址均為台南市麻豆區麻柚路383號。本公司主
要營利事業項目如下：
(1) 真空蒸鍍薄膜之製造加工、買賣及其原材料之買賣。
(2) 電子膠帶及保護膜等光電材料之製造加工買賣。
(3) 前述各項相關產品之進出口貿易業務。
2. 本公司股票自民國九十六年五月二十八日起在證券櫃檯買賣中心上櫃買賣。
二、通過財務報告之日期及程序
本公司及子公司(以下簡稱本集團)民國一一四年度及一一三年度之合併財務報告
業經董事會於民國一一五年二月二十五日通過發布。
三、新發布及修訂準則及解釋之適用
1. 首次適用國際財務報導準則而產生之會計政策變動
本集團已採用金融監督管理委員會 (以下簡稱金管會)已認可且自民國一一四年
一月一日以後開始之會計年度適用之國際財務報導準則、國際會計準則、國際
財務報導解釋或解釋公告，其中亦包括有關允許企業得選擇提前適用  IFRS 9
及 IFRS 7「金融工具之分類與衡量之修正」部分修正內容之問答集，新修正之
首次適用除增加附註揭露外，對本集團並無重大影響。
2. 截至財務報告通過發布日為止，本集團尚未採用下列國際會計準則理事會已發
布且金管會已認可之新發布、修訂及修正準則或解釋：
項次 新發布/修正/修訂準則及解釋 國際會計準則理事會
發布之生效日
1 國際財務報導準則第17號「保險合約」 民國112年1月1日
2 金融工具之分類與衡量之修正 (國際財務報導準則第 9
號及國際財務報導準則第7號之修正)
民國115年1月1日
3 國際財務報導準則之年度改善－第11冊 民國115年1月1日
4 涉及依賴自然電力之合約 (國際財務報導準則第 9號及
國際財務報導準則第7號之修正)
民國115年1月1日

岱稜科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
14
(1) 國際財務報導準則第17號「保險合約」
此準則提供保險合約全面性之模型，含括所有會計相關部分 (認列、衡量、
表達及揭露原則)，準則之核心為一般模型，於此模型下，原始認列以履約
現金流量及合約服務邊際兩者之合計數衡量保險合約群組；於每一報導期
間結束日之帳面金額為剩餘保障負債及已發生理賠負債兩者之總和。
除一般模型外，並提供具直接參與特性合約之特定適用方法(變動收費法)；
及短期合約之簡化法(保費分攤法)。
此準則於民國106年5月發布後，另於民國109年及110年發布修正，該等修正
除於過渡條款中將生效日延後2年(亦即由原先民國110年1月1日延後至民國
112年1月1日)並提供額外豁免外，並藉由簡化部分規定而降低採用此準則成
本，以及修改部分規定使部分情況更易於解釋。此準則之生效將取代過渡準
則(亦即國際財務報導準則第4號「保險合約」)
(2) 金融工具之分類與衡量之修正 (國際財務報導準則第 9號及國際財務報導準
則第7號之修正)
此修正包括：
(a) 釐清金融負債係於交割日除列，並對於交割日前使用電子支付結清之金
融負債說明會計處理。
(b) 對具環境 、社會及治理(ESG)相關連結特性或其他類似或有特性之金融資
產，釐清如何評估其現金流量特性。
(c) 釐清無追索權資產及合約連結工具之處理。
(d) 對於條款與或有特性相關(包括與ESG連結)之金融資產或負債 ，以及分類
為透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益工具，國際財務報導準則第
7號要求額外揭露。
(3) 國際財務報導準則之年度改善－第11冊
(a) 國際財務報導準則第1號之修正
主要係對首次採用者適用此準則之避險會計之說明修正為與國際財務報
導準則第9號一致。
(b) 國際財務報導準則第7號之修正
此修正係對除列利益或損失更新過時之交互索引。
(c) 國際財務報導準則第7號施行指引之修正
此修正改善施行指引中之部分文字說明，包括前言、遞延公允價值及交
易價格差異揭露，以及信用風險揭露。

岱稜科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
15
(d) 國際財務報導準則第9號之修正
此修正新增交互索引以解決承租人租賃負債除列疑義，以及釐清交易價
格。
(e) 國際財務報導準則第10號之修正
此修正消除準則中第B74段與第B73段間之不一致。
(f) 國際會計準則第7號之修正
此修正刪除準則中第37段提及之成本法。
(4) 涉及依賴自然電力之合約(國際財務報導準則第9號及國際財務報導準則第7
號之修正)
此修正包括：
(a) 釐清適用「本身使用」之規定。
(b) 當合約被用以作為避險工具時，允許適用避險會計。
(c) 增加附註揭露之規定，以幫助投資人了解該等合約對企業財務績效及現
金流量之影響。
以上之新發布及修正準則自民國115年1月1日以後開始會計年度適用，本集團評
估並無重大影響。
3. 截至財務報告通過發布日為止，本集團未採用下列國際會計準則理事會已發布
但金管會尚未認可之新發布、修訂及修正準則或解釋：
項次 新發布/修正/修訂準則及解釋 國際會計準則理事
會發布之生效日
1 國際財務報導準則第10號「合併財務報表」及國際
會計準則第28號「投資關聯企業及合資」之修正－
投資者與其關聯企業或合資間之資產出售或投入
待國際會計準則理
事會決定
2 國際財務報導準則第18號「財務報表之表達與揭露」 民國116年1月1日
(註)
3 揭露倡議—不具公共課責性之子公司：揭露 (國際財務
報導準則第19號)
民國116年1月1日
4 換算為高度通貨膨脹經濟下之表達貨幣 (國際會計準則
第21號及國際會計準則第29號之修正)
民國116年1月1日
(註) 金管會於民國 114年9月25日發布我國於 117年接軌國際財務報導準則第 18
號之新聞稿。

岱稜科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
16
(1) 國際財務報導準則第10號「合併財務報表」及國際會計準則第28號「投資關
聯企業及合資」之修正－投資者與其關聯企業或合資間之資產出售或投入
此計畫係為處理國際財務報導準則第10號「合併財務報表」與國際會計準則
第28號「投資關聯企業及合資」間，有關以子公司作價投資關聯企業或合資
而喪失控制之不一致。國際會計準則第28號規定投入非貨幣性資產以交換關
聯企業或合資之權益時，應依順流交易之處理方式銷除所產生利益或損失之
份額；國際財務報導準則第10號則規定應認列喪失對子公司之控制時之全數
利益或損失。此修正限制國際會計準則第28號之前述規定，當構成國際財務
報導準則第3號所定義為業務之資產出售或投入時，其所產生之利益或損失
應全數認列。
此修正亦修改國際財務報導準則第10號使得投資者與其關聯企業或合資間，
當出售或投入不構成國際財務報導準則第3號所定義業務之子公司時，其產
生之利益或損失，僅就非屬投資者所享有份額之範圍認列。
(2) 國際財務報導準則第18號「財務報表之表達與揭露」
此準則將取代國際會計準則第1號「財務報表之表達」，主要改變如下：
(a) 提升損益表之可比性
於損益表中將收益及費損分類至營業、投資、籌資、所得稅或停業單位
等五個種類，其中前三個是新的分類，以改善損益表之結構，並要求所
有企業提供新定義之小計 (包括營業損益)。藉由提升損益表之結構及新
定義之小計，能讓投資者於分析企業間之財務績效時能有一致之起點，
並更容易對企業進行比較。
(b) 增進管理績效衡量之透明度
要求企業揭露與損益表相關之企業特定指標 (稱為管理階層績效衡量 )之
解釋。
(c) 財務報表資訊有用之彙總
對決定財務資訊之位置係於主要財務報表或附註建立應用指引，此項改
變預計提供更詳細及有用之資訊。要求企業提供更透明之營業費用資訊，
以協助投資者尋找及了解其所使用之資訊。
(3) 揭露倡議—不具公共課責性之子公司：揭露(國際財務報導準則第19號)
此新準則及其修正簡化不具公共課責性之子公司之揭露，並開放符合定義之
子公司自行選擇適用此準則。

岱稜科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
17
(4) 換算為高度通貨膨脹經濟下之表達貨幣 (國際會計準則第 21號及國際會計準則
第29號之修正)
此修正包括：
(a) 釐清當報導個體功能性貨幣非為高度通貨膨脹經濟下換算成高度通貨膨
脹經濟下表達貨幣時，其經營結果及財務狀況應以最近期財務狀況表日
之收盤匯率換算。
(b) 對於前述情況下，後續表達貨幣不再為高度通貨膨脹經濟下時，報導個
體不應對前期報表金額重新進行換算。
(c) 當功能性貨幣與表達貨幣皆為高度通貨膨脹經濟下，報導個體應按國際
會計準則第29號第34段進行相關之會計處理。
以上國際會計準則理事會已發布但金管會尚未認可之準則或解釋， 其實際適用
日期以金管會規定為準，本集團除現正評估(2)之新公布或修正準則、或解釋之
潛在影響，暫時無法合理估計前述準則或解釋對本集團之影響外，其餘新公布
或修正準則、或解釋對本集團並無重大影響。
四、重大會計政策之彙總說明
1. 遵循聲明
本集團民國一一四年度及一一三年度之合併財務報告係依據證券發行人財務報
告編製準則暨經金管會認可並發布生效之國際財務報導準則、國際會計準則、
國際財務報導解釋及解釋公告編製。
2. 編製基礎
合併財務報表除以公允價值衡量之金融工具外，係以歷史成本為編製基礎。除
另行註明外，均以新台幣仟元為單位。
3. 合併概況
合併財務報表編製原則
當本公司暴露於來自對被投資者之參與之變動報酬或對該等變動報酬享有權
利，且透過其對被投資者之權力有能力影響該等報酬時，控制即達成。特別是，
本公司僅於具有下列三項控制要素時，本公司始控制被投資者：
(1) 對被投資者之權力(亦即具有賦予其現時能力以主導攸關活動之既存權利)
(2) 來自對被投資者之參與之變動報酬之暴險或權利，及
(3) 使用其對被投資者之權力以影響投資者報酬金額之能力

岱稜科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
18
當本公司直接或間接持有少於多數之被投資者表決權或類似權利時，本公司考
量所有攸關事實及情況以評估其是否對被投資者具有權力，包括：
(1) 與被投資者其他表決權持有人間之合約協議
(2) 由其他合約協議所產生之權利
(3) 表決權及潛在表決權
當事實及情況顯示三項控制要素中之一項或多項發生變動時，本公司即重評估
是否仍控制被投資者。
子公司自收購日(即本集團取得控制之日)起，即全部編入合併報表中，直到喪失
對子公司控制之日為止。子公司財務報表之會計期間及會計政策與母公司一致。
所有集團內部帳戶餘額、交易、因集團內部交易所產生之未實現內部利得與損
失及股利，係全數銷除。
對子公司持股之變動，若未喪失對子公司之控制，則該股權變動係以權益交易
處理。
子公司綜合損益總額係歸屬至本公司業主及非控制權益，即使非控制權益因而
產生虧損餘額亦然。
若本集團喪失對子公司之控制，則
(1) 除列子公司之資產(包括商譽)和負債；
(2) 除列任何非控制權益之帳面金額；
(3) 認列取得對價之公允價值；
(4) 認列所保留任何投資之公允價值；
(5) 重分類母公司之前認列於其他綜合損益之項目金額為當期損益，或依其他國
際財務報導準則之規定直接轉入保留盈餘；
(6) 認列所產生之差額為當期損益。
合併財務報表編製主體如下：
所持有權益百分比
投資公司名稱 子公司名稱 主要業務 114.12.31 113.12.31
本公司 TAI LENG INDUSTRY
INC.
(以下簡稱TAI LENG)
投資控股業務。 100.00% 100.00%
本公司 UNIVACCO FOILS
CORPORATION
(以下簡稱UFC)
投資控股業務。 100.00% 100.00%

岱稜科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
19
所持有權益百分比
投資公司名稱 子公司名稱 主要業務 114.12.31 113.12.31
本公司 岱鑫科技股份有限公司
(以下簡稱岱鑫)
加工和銷售真空
材料及光電材料
等。
99.98% 99.98%
本公司 友圖全像股份有限公司
(以下簡稱友圖)
雷射全像術產品
之生產與銷售。
80.91% 80.91%
本公司 UNIVACCO EUROPE SP.
Z O.O.
(以下簡稱UE)
加工和銷售真空
材料及雷射壓印
材料等。
100.00% 100.00%
本公司 無錫岱棱新材料科技有
限公司
(以下簡稱無錫新材料)
加工和銷售雷射
壓印材料、真空蒸
鍍產品及光電材
料等。
100.00%
(註二)
-%
本公司 UNIVACCO VIETNAM LLC
(以下簡稱VN)
生產銷售雷射壓
印材料、真空蒸鍍
產品。
100.00%
(註四)
-%
TAI LENG
INDUSTRY INC.
UNIVACCO
TECHNOLOGY
(CAYMAN) INC.
(以下簡稱CAYMAN)
投資控股業務。 100.00% 100.00%
TAI LENG
INDUSTRY INC.
UNIVACCO
TECHNOLOGY (M) SDN.
BHD.
(以下簡稱UTM)
加工和銷售真空
材料、雷射壓印
材料及光電材料
等。
100.00% 100.00%
UNIVACCO
TECHNOLOGY
(CAYMAN) INC.
UNIVACCO
TECHNOLOGY
(HONGKONG) LIMITED
(以下簡稱HK)
投資控股業務。 100.00% 100.00%
UNIVACCO
TECHNOLOGY
(HONG KONG)
LIMITED
岱棱真空科技(無錫)
有限公司
(以下簡稱無錫岱棱)
研究開發及生產
銷售雷射壓印材
料、真空蒸鍍產品
及光電材料等。
-%
(註三)
100.00%
岱棱真空科技(無
錫)有限公司
于聚印務科技(上海)
有限公司
(以下簡稱于聚)
印務技術開發、技
術轉讓及印刷材
料銷售等。
-%
    ( 註一)
30.00%
無錫岱棱新材料科
技有限公司
于聚印務科技(上海)
有限公司
(以下簡稱于聚)
印務技術開發、技
術轉讓及印刷材
料銷售等。
30.00%
(註一)
-%

岱稜科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
20
所持有權益百分比
投資公司名稱 子公司名稱 主要業務 114.12.31 113.12.31
UNIVACCO
FOILS
CORPORATION
UNIVACCO FOILS
EAST CORPORATION
(以下簡稱UFE)
加工和銷售真空
材料及雷射壓印
材料等。
100.00% 100.00%
(註一)：本集團判定即使持有少於50%表決權，對于聚仍具有控制。此係因本集
團與另一70%股東簽訂合約協議以保障本集團之控制權，且可任命于聚
有能力主導攸關活動之主要管理人員等因素。
本集團進行組織架構調整於民國一一四年八月二十五日將其原子公司
無錫岱棱持有之于聚30%股權出售予新設立之子公司無錫新材料。
(註二)：無錫岱棱新材料科技有限公司於民國一一四年七月三十日設立。
(註三)：無錫岱棱於民國一一四年八月二十六日簽訂股權轉讓協議，並於民國一
一四年九月完成處分喪失對其控制，請參閱附註六、26。
(註四)：UNIVACCO VIETNAM LLC於民國一一四年十一月十三日設立。
4. 外幣交易
本集團之合併財務報表係以本公司之功能性貨幣新台幣表達。集團內的每一個
體係自行決定其功能性貨幣，並以該功能性貨幣衡量其財務報表。
集團內個體之外幣交易係以交易日匯率換算為其功能性貨幣記錄。於每一報導
期間結束日，外幣貨幣性項目以該日收盤匯率換算；以公允價值衡量之外幣非
貨幣性項目，以衡量公允價值當日之匯率換算；以歷史成本衡量之外幣非貨幣
性項目，以原始交易日之匯率換算。
除下列所述者外，因交割或換算貨幣性項目所產生之兌換差額，於發生當期認
列為損益：
(1) 為取得符合要件之資產所發生之外幣借款，其產生之兌換差額若視為對利息
成本之調整者，為借款成本之一部分，予以資本化作為該項資產之成本。
(2) 適用國際會計準則第9號「金融工具」之外幣項目，依金融工具之會計政策
處理。
(3) 構成報導個體對國外營運機構淨投資一部分之貨幣性項目，所產生之兌換差
額原始係認列為其他綜合損益，並於處分該淨投資時， 自權益重分類至損益。
當非貨幣性項目之利益或損失認列為其他綜合損益時，該利益或損失之任何兌
換組成部分認列為其他綜合損益。當非貨幣性項目之利益或損失認列為損益時，
該利益或損失之任何兌換組成部分認列為損益。

岱稜科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
21
5. 外幣財務報表之換算
編製合併財務報表時，國外營運機構之資產與負債係以該資產負債表日之收盤
匯率換算為新台幣，收益及費損項目係以當期平均匯率換算。因換算而產生之
兌換差額認列為其他綜合損益，並於處分該國外營運機構時，將先前已認列於
其他綜合損益並累計於權益項下之單獨組成部分之累計兌換差額，於認列處分
損益時，自權益重分類至損益。涉及對包含國外營運機構之子公司喪失控制之
部分處分，及部分處分對包含國外營運機構之關聯企業或聯合協議之權益後，
所保留之權益係一包含國外營運機構之金融資產者，亦按處分處理。
在未喪失控制下部分處分包含國外營運機構之子公司時，按比例將認列於其他
綜合損益之累計兌換差額重新歸屬予該國外營運機構之非控制權益，而不認列
為損益；在未喪失重大影響或聯合控制下，部分處分包含國外營運機構之關聯
企業或聯合協議時，累計兌換差額則按比例重分類至損益。
本集團因收購國外營運機構產生之商譽及對其資產與負債帳面金額所作之公允
價值調整，視為該國外營運機構之資產及負債，並以其功能性貨幣列報。
6. 資產與負債區分流動與非流動之分類標準
有下列情況之一者，分類為流動資產，非屬流動資產，則分類為非流動資產：
(1) 預期於其正常營業週期中實現該資產，或意圖將其出售或消耗。
(2) 主要為交易目的而持有該資產。
(3) 預期於報導期間後十二個月內實現該資產。
(4) 現金或約當現金，但於報導期間後至少十二個月將該資產交換或用以清償負
債受到限制者除外。
有下列情況之一者，分類為流動負債，非屬流動負債，則分類為非流動負債：
(1) 預期於其正常營業週期中清償該負債。
(2) 主要為交易目的而持有該負債。
(3) 預期於報導期間後十二個月內到期清償該負債。
(4) 於報導期間結束日不具有將該負債之清償遞延至報導期間後至少十二個月
之權利。
7. 現金及約當現金
現金及約當現金係庫存現金、活期存款及可隨時轉換成定額現金且價值變動風
險甚小之短期並具高度流動性之定期存款或投資 (包括合約期間三個月內之定
期存款)。

岱稜科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
22
8. 金融工具
金融資產與金融負債於本集團成為該金融工具合約條款之一方時認列。
符合國際財務報導準則第9號「金融工具」適用範圍之金融資產與金融負債，於
原始認列時，係依公允價值衡量，直接可歸屬於金融資產與金融負債(除分類為
透過損益按公允價值衡量之金融資產及金融負債外)取得或發行之交易成本，係
從該金融資產及金融負債之公允價值加計或減除。
(1) 金融資產之認列與衡量
本集團所有慣例交易金融資產之認列與除列，採交易日會計處理。
本集團以下列兩項為基礎將金融資產分類為後續按攤銷後成本衡量、透過
其他綜合損益按公允價值衡量或透過損益按公允價值衡量之金融資產：
A.管理金融資產之經營模式
B.金融資產之合約現金流量特性
按攤銷後成本衡量之金融資產
同時符合下列兩條件之金融資產，按攤銷後成本衡量，並以應收票據、應收
帳款、按攤銷後成本衡量之金融資產及其他應收款等項目列報於資產負債
表：
A.管理金融資產之經營模式：持有金融資產以收取合約現金流量。
B.金融資產之合約現金流量特性：現金流量完全為支付本金及流通在外本
金金額之利息。
此等金融資產(不包括涉及避險關係者)後續以攤銷後成本【原始認列時衡量
之金額，減除已償付之本金，加計或減除該原始金額與到期金額間差額之累
積攤銷數(使用有效利息法)，並調整備抵損失】衡量。於除列、透過攤銷程
序或認列減損利益或損失時，將其利益或損失認列於損益。
以有效利息法 (以有效利率乘以金融資產總帳面金額 )或下列情況計算之利
息，則認列於損益：
A.如屬購入或創始之信用減損金融資產，以信用調整後有效利率乘以金融
資產攤銷後成本。
B.非屬前者，惟後續變成信用減損者，以有效利率乘以金融資產攤銷後成
本。

岱稜科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
23
透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產
同時符合下列兩條件之金融資產，按透過其他綜合損益按公允價值衡量，並
以透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產列報於資產負債表：
A.管理金融資產之經營模式：收取合約現金流量及出售金融資產。
B.金融資產之合約現金流量特性：現金流量完全為支付本金及流通在外本
金金額之利息。
此類金融資產相關損益之認列說明如下：
A.除列或重分類前，除減損利益或損失與外幣兌換損益認列於損益外，其利
益或損失係認列於其他綜合損益。
B.除列時，先前認列於其他綜合損益之累積利益或損失係自權益重分類至
損益作為重分類調整。
C.以有效利息法 (以有效利率乘以金融資產總帳面金額 )或下列情況計算之
利息，則認列於損益：
(a) 如屬購入或創始之信用減損金融資產，以信用調整後有效利率乘以金
融資產攤銷後成本。
(b) 非屬前者，惟續後變成信用減損者，以有效利率乘以金融資產攤銷後
成本。
此外，對於屬國際財務報導準則第 9 號適用範圍之權益工具，且該權益工具
既非持有供交易，亦非適用國際財務報導準則第3 號之企業合併中之收購者
所認列之或有對價，於原始認列時，選擇(不可撤銷)將其後續公允價值變動
列報於其他綜合損益。列報於其他綜合損益中之金額後續不得移轉至損益
(處分該等權益工具時，將列入其他權益項目之累積金額，直接轉入保留盈
餘)，並以透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產列報於資產負債表。
投資之股利則認列於損益，除非該股利明顯代表部分投資成本之回收。
透過損益按公允價值衡量之金融資產
除前述符合特定條件而按攤銷後成本衡量或透過其他綜合損益按公允價值
衡量外，金融資產均採透過損益按公允價值衡量，並以透過損益按公允價值
衡量之金融資產列報於資產負債表。
此類金融資產以公允價值衡量，其再衡量產生之利益或損失認列為損益，該
認列為損益之利益或損失包含該金融資產所收取之任何股利或利息。

岱稜科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
24
(2) 金融資產減損
本集團對按攤銷後成本衡量之金融資產，係以預期信用損失認列並衡量備抵
損失。
本集團以反映下列各項之方式衡量預期信用損失：
A.藉由評估各可能結果而決定之不偏且以機率加權之金額
B.貨幣時間價值
C.與過去事項、現時狀況及未來經濟狀況預測有關之合理且可佐證之資訊
(於資產負債表日無須過度成本或投入即可取得者)
衡量備抵損失之方法說明如下：
A.按12個月預期信用損失金額衡量：包括金融資產自原始認列後信用風險
未顯著增加，或於資產負債表日判定為信用風險低者。此外，亦包括前一
報導期間按存續期間預期信用損失金額衡量備抵損失，但於本期資產負
債表日不再符合自原始認列後信用風險已顯著增加之條件者。
B.存續期間預期信用損失金額衡量：包括金融資產自原始認列後信用風險
已顯著增加，或屬購入或創始之信用減損金融資產。
C.對於屬國際財務報導準則第 15號範圍內之交易所產生之應收帳款或合約
資產，本集團採用存續期間預期信用損失金額衡量備抵損失。
D.對於屬國際財務報導準則第16號範圍內之交易所產生之應收租賃款，本集
團採用存續期間預期信用損失金額衡量備抵損失。
本集團於每一資產負債表日，以比較金融工具於資產負債表日與原始認列日
之違約風險之變動，評估金融工具於原始認列後之信用風險是否已顯著增
加。另與信用風險相關資訊請詳附註十二、4。
(3) 金融資產除列
本集團持有之金融資產於符合下列情況之一時除列：
A.來自金融資產現金流量之合約權利終止。
B.已移轉金融資產且將該資產所有權之幾乎所有風險及報酬移轉予他人。
C.既未移轉亦未保留資產所有權之幾乎所有風險及報酬，但已移轉對資產之
控制。
一金融資產整體除列時，其帳面金額與已收取或可收取對價加計認列於其他
綜合損益之任何累計利益或損失總和間之差額係認列於損益。

岱稜科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
25
(4) 金融負債及權益工具
負債或權益之分類
本集團發行之負債及權益工具係依據合約協議之實質與金融負債及權益工
具之定義分類為金融負債或權益。
權益工具
權益工具係指表彰本集團於資產減除所有負債後剩餘權益之任何合約，本集
團發行之權益工具係以取得之價款扣除直接發行成本後之金額認列。
複合工具
本集團對所發行之可轉換公司債依其合約條款確認金融負債及權益組成要
素。另對所發行之轉換公司債，係於區分權益要素前評估嵌入之買、賣權之
經濟特性及風險是否與主債務商品緊密關聯。
不涉及衍生工具之負債部分，其公允價值使用性質相當且不具轉換特性債券
之市場利率評估，於轉換或贖回清償前，此部分金額分類為以攤銷後成本衡
量之金融負債；至於其他與主契約經濟特性風險不緊密關聯之嵌入式衍生工
具部分(例如嵌入之買回權及贖回權經確認其執行價格無法幾乎等於債務商
品於每一執行日之攤銷後成本 )，除屬權益組成要素外，分類為負債組成要
素，並於後續期間以透過損益按公允價值衡量；權益要素之金額則以轉換公
司債公允價值減除負債組成部分決定之，其帳面金額於後續之會計期間不予
重新衡量。若所發行之轉換公司債不具權益要素，則依國際財務報導準則第
9號混合工具之方式處理。
交易成本依照原始認列可轉換公司債分攤予負債及權益組成部分之比例，分
攤至負債及權益組成部分。
轉換公司債持有人於該轉換公司債到期前要求行使轉換權利時，先將負債組
成要素之帳面金額調整至轉換當時應有之帳面金額，作為發行普通股之入帳
基礎。
金融負債
符合國際財務報導準則第9號原始認列時，分類為透過損益按公允價值衡量
之金融負債或以攤銷後成本衡量之金融負債。

岱稜科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
26
透過損益按公允價值衡量之金融負債
透過損益按公允價值衡量之金融負債，包括持有供交易之金融負債及指定透
過損益按公允價值衡量之金融負債。
當符合下列條件之一，分類為持有供交易：
A.其取得之主要目的為短期內出售；
B.於原始認列時即屬合併管理之可辨認金融工具組合之一部分，且有近期
該組合為短期獲利之操作型態之證據；或
C.屬衍生工具(財務保證合約或被指定且有效之避險工具之衍生工具除外)。
對於包含一個或多個嵌入衍生工具之合約，可指定整體混合(結合)合約為透
過損益按公允價值衡量之金融負債；當符合下列因素之一而可提供更攸關之
資訊時，於原始認列時指定為透過損益按公允價值衡量：
A.該指定可消除或重大減少衡量或認列不一致；或
B.一組金融負債或ㄧ組金融資產及金融負債，依書面之風險管理或投資策
略，以公允價值基礎管理並評估其績效，且合併公司內部提供予管理階層
之該投資組合資訊，亦以公允價值為基礎。
此類金融負債再衡量產生之利益或損失認列為損益，該認列為損益之利益或
損失包含該金融負債所支付之任何利息。
以攤銷後成本衡量之金融負債
以攤銷後成本衡量之金融負債包括應付款項及借款等，於原始認列後，續後
以有效利率法衡量。當金融負債除列及透過有效利率法攤提時，將其相關損
益及攤銷數認列於損益。
攤銷後成本之計算考量取得時之折價或溢價及交易成本。
金融負債之除列
當金融負債之義務解除、取消或失效時，則除列該金融負債。
當本集團與債權人間就具重大差異條款之債務工具進行交換，或對現有金融
負債之全部或部分條款作重大修改(不論是否因財務困難)，以除列原始負債
並認列新負債之方式處理，除列金融負債時，將其帳面金額與所支付或應支
付對價總額(包括移轉之非現金資產或承擔之負債)間之差額認列於損益。

岱稜科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
27
(5) 金融資產及負債之互抵
金融資產及金融負債僅於已認列金額目前具互抵之法律行使權利且有意圖
以淨額交割或同時變現資產及清償負債時，方能予以互抵並以淨額列示於資
產負債表。
9. 衍生工具
本集團所持有或發行之衍生工具係用以規避匯率風險及利率風險，其中屬指定
且為有效避險者，於資產負債表列報為避險之金融資產或負債；其餘非屬指定
且為有效避險者，則於資產負債表列報為透過損益按公允價值衡量之金融資產
或金融負債。
衍生工具之原始認列係以衍生工具合約簽訂日之公允價值衡量，並於續後採公
允價值衡量。當衍生工具之公允價值為正數時，為金融資產；公允價值為負數
時，則為金融負債。衍生工具公允價值變動直接認列於損益，惟涉及現金流量
避險及國外營運機構淨投資避險屬有效部分者，則認列於損益或權益項下。
主契約為非金融資產或金融負債者，當嵌入於主契約之衍生工具，其經濟特性
及風險與主契約並非緊密關聯，且主契約非屬透過損益按公允價值衡量時，該
嵌入式衍生工具應視為獨立之衍生工具處理。
10.公允價值衡量
公允價值係指於衡量日，市場參與者間在有秩序之交易中出售某一資產所能收
取或移轉某一負債所需支付之價格。公允價值衡量假設該出售資產或移轉負債
之交易發生於下列市場之一：
(1) 該資產或負債之主要市場，或
(2) 若無主要市場，該資產或負債之最有利市場
主要或最有利市場必須是集團所能進入以進行交易者。
資產或負債之公允價值衡量係使用市場參與者於定價資產或負債時會使用之假
設，其假設該等市場參與者依其經濟最佳利益為之。
非金融資產之公允價值衡量考量市場參與者藉由將該資產用於其最高及最佳使
用或藉由將該資產出售予會將該資產用於其最高及最佳使用之另一市場參與
者，以產生經濟效益之能力。
本集團採用在相關情況下適合且有足夠資料可得之評價技術以衡量公允價值，
並最大化攸關可觀察輸入值之使用且最小化不可觀察輸入值之使用。

岱稜科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
28
11.存貨
存貨按逐項比較之成本與淨變現價值孰低法評價。
成本指為使存貨達到可供銷售或可供生產狀態及地點所產生之成本：
原物料－以實際進貨成本，採加權平均法
製成品及在製品－包括直接原料、人工及以正常產能分攤之固定製造費用，但
不包含借款成本。
淨變現價值指在正常情況下，估計售價減除至完工尚須投入之成本及銷售費用
後之餘額。
12.不動產、廠房及設備
不動產、廠房及設備係以取得成本為認列基礎，並減除累計折舊及累計減損後
列示，前述成本包含不動產、廠房及設備之拆卸、移除及復原其所在地點之成
本及因未完工程所產生之必要利息支出。不動產、廠房及設備之各項組成若屬
重大，則單獨提列折舊。當不動產、廠房及設備之重大組成項目須被定期重置，
本集團將該項目視為個別資產並以特定耐用年限及折舊方法分別認列。該等被
重置部分之帳面金額，則依國際會計準則第16號「不動產、廠房及設備」之除
列規定予以除列。重大檢修成本若符合認列條件，係視為替換成本而認列為廠
房及設備帳面金額之一部分，其他修理及維護支出則認列至損益。
折舊係以直線法按下列資產之估計耐用年限計提：
項 目 年 限
房屋及建築 3〜50年
機器設備 2〜18年
運輸設備 2〜 5年
其他設備(含水電、資訊、辦公設備等) 2〜20年
不動產、廠房及設備之項目或任一重要組成部分於原始認列後，若於處分或預
期未來不會因使用或處分而有經濟效益之流入，則予以除列並認列損益。
不動產、廠房及設備之殘值、耐用年限及折舊方法係於每一財務年度終了時評
估，若預期值與先前之估計不同時，該變動視為會計估計值變動。

岱稜科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
29
13.租賃
本集團就合約成立日評估該合約是否係屬 (或包含)租賃。若合約轉讓對已辨認
資產之使用之控制權一段時間以換得對價，該合約係屬(或包含)租賃。為評估合
約是否轉讓對已辨認資產之使用之控制權一段時間，本集團評估在整個使用期
間是否具有下列兩者：
(1) 取得來自使用已辨認資產之幾乎所有經濟效益之權利；及
(2) 主導已辨認資產之使用之權利。
對於合約係屬(或包含)租賃者，本集團將合約中每一租賃組成部分作為單獨租
賃，並與合約中之非租賃組成部分分別處理。對於合約包含一項租賃組成部分
以及一項或多項之額外租賃或非租賃組成部分者，本集團以每一租賃組成部分
之相對單獨價格及非租賃組成部分之彙總單獨價格為基礎，將合約中之對價分
攤至該租賃組成部分。租賃及非租賃組成部分之相對單獨價格，以出租人(或類
似供應者)分別對該組成部分(或類似組成部分)收取之價格為基礎決定。若可觀
察之單獨價格並非隨時可得，本集團最大化可觀察資訊之使用以估計該單獨價
格。
集團為承租人
除符合並選擇短期租賃或低價值標的資產之租賃外，當本集團係租賃合約之承
租人時，對所有租賃認列使用權資產及租賃負債。
本集團於開始日，按於該日尚未支付之租賃給付之現值衡量租賃負債。若租賃
隱含利率容易確定，租賃給付使用該利率折現。若該利率並非容易確定，使用
承租人增額借款利率。於開始日，計入租賃負債之租賃給付，包括與租賃期間
內之標的資產使用權有關且於該日尚未支付之下列給付：
(1) 固定給付(包括實質固定給付)，減除可收取之任何租賃誘因；
(2) 取決於某項指數或費率之變動租賃給付 (採用開始日之指數或費率原始衡
量)；
(3) 殘值保證下承租人預期支付之金額；
(4) 購買選擇權之行使價格，若本集團可合理確定將行使該選擇權；及
(5) 租賃終止所須支付之罰款，若租賃期間反映承租人將行使租賃終止之選擇
權。
開始日後，本集團按攤銷後成本基礎衡量租賃負債，以有效利率法增加租賃負
債帳面金額，反映租賃負債之利息；租賃給付之支付減少租賃負債帳面金額。

岱稜科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
30
本集團於開始日，按成本衡量使用權資產，使用權資產之成本包含：
(1) 租賃負債之原始衡量金額；
(2) 於開始日或之前支付之任何租賃給付，減除收取之任何租賃誘因；
(3) 承租人發生之任何原始直接成本；及
(4) 承租人拆卸、移除標的資產及復原其所在地點，或將標的資產復原至租賃之
條款及條件中所要求之狀態之估計成本。
使用權資產後續衡量以成本減除累計折舊及累計減損損失後列示，亦即適用成
本模式衡量使用權資產。
若租賃期間屆滿時標的資產所有權移轉予本集團，或若使用權資產之成本反映
本集團將行使購買選擇權，則自開始日起至標的資產耐用年限屆滿時，對使用
權資產提列折舊。否則，本集團自開始日起至使用權資產之耐用年限屆滿時或
租賃期間屆滿時兩者之較早者，對使用權資產提列折舊。
本集團適用國際會計準則第36號「資產減損」判定使用權資產是否發生減損並
處理任何已辨認之減損損失。
除符合並選擇短期租賃或低價值標的資產之租賃外，本集團於資產負債表列報
使用權資產及租賃負債，並於綜合損益表分別列報與租賃相關之折舊費用及利
息費用。
本集團對短期租賃及低價值標的資產之租賃，選擇按直線基礎或另一種有系統
之基礎，將有關該等租賃之租賃給付於租賃期間認列為費用。
集團為出租人
本集團於合約成立日將其每一租賃分類為營業租賃或融資租賃。租賃如移轉附
屬於標的資產所有權之幾乎所有風險與報酬，係分類為融資租賃；若未移轉，
則分類為營業租賃。於開始日，本集團於資產負債表認列融資租賃下所持有之
資產，並按租賃投資淨額將其表達為應收融資租賃款。
對於合約包含租賃組成部分以及非租賃組成部分，本集團適用國際財務報導準
則第15號規定分攤合約中之對價。
本集團按直線基礎或另一種有系統之基礎，將來自營業租賃之租賃給付認列為
租金收入。對於營業租賃之非取決於某項指數或費率之變動租賃給付，於發生
時認列為租金收入。

岱稜科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
31
14.無形資產
單獨取得之無形資產於原始認列時係以成本衡量。透過企業合併取得之無形資
產成本為收購日之公允價值。無形資產於原始認列後，係以其成本減除累計攤
銷及累計減損損失後之金額作為帳面金額。不符合認列條件之內部產生無形資
產不予資本化，而係於發生時認列至損益。
無形資產之耐用年限區分為有限及非確定耐用年限。
有限耐用年限之無形資產係於其耐用年限內攤銷，並於存有減損跡象時進行減
損測試。有限耐用年限之無形資產攤銷期間及攤銷方法係至少於每一財務年度
結束時進行複核。若資產之預估耐用年限與先前之估計不同或未來經濟效益消
耗之預期型態已發生改變，則攤銷方法或攤銷期間將予以調整並視為會計估計
值變動。
非確定耐用年限之無形資產不予攤銷，但於每一年度依個別資產或現金產生單
位層級進行減損測試。非確定耐用年限之無形資產係於每期評估是否有事件及
情況繼續支持該資產之耐用年限仍屬非確定。若耐用年限由非確定改為有限耐
用年限時，則推延適用。
無形資產之除列所產生之利益或損失係認列至損益。
本集團無形資產會計政策彙總如下：
電腦軟體成本
耐用年限 有限耐用年限1〜5年
使用之攤銷方法 直線法
內部產生或外部取得 外部取得
15.非金融資產之減損
本集團於每一報導期間結束日評估所有適用國際會計準則第 36號「資產減損」
之資產是否存有減損跡象。如有減損跡象或須針對某一資產每年定期進行減損
測試，本集團即以個別資產或資產所屬之現金產生單位進行測試。減損測試結
果如資產或資產所屬現金產生單位之帳面金額大於其可回收金額，則認列減損
損失。可回收金額為淨公允價值或使用價值之較高者。
本集團於每一報導期間結束日針對商譽以外之資產，評估是否有跡象顯示先前
已認列之減損損失可能已不存在或減少。如存有此等跡象，本集團即估計該資
產或現金產生單位之可回收金額。若可回收金額因資產之估計服務潛能變動而
增加時，則迴轉減損。惟迴轉後帳面金額不超過資產在未認列減損損失情況下，
減除應提列折舊或攤銷後之帳面金額。

岱稜科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
32
商譽所屬之現金產生單位或群組，不論有無減損跡象，係每年定期進行減損測
試。減損測試結果如須認列減損損失，則先行減除商譽，減除不足之數再依帳
面金額之相對比例分攤至商譽以外之其他資產。商譽之減損，一經認列，嗣後
不得以任何理由迴轉。
繼續營業單位之減損損失及迴轉數係認列於損益。
16.庫藏股票
本集團於取得母公司股票(庫藏股票)時係以取得成本認列並作為權益之減項。
庫藏股票交易之價差認列於權益項下。
17.收入認列
本集團與客戶合約之收入主要係銷售商品，會計處理分別說明如下：
銷售商品
本集團製造並銷售商品，於承諾之商品移交予客戶端且客戶取得其控制(即客戶
主導該商品之使用並取得該商品之幾乎所有剩餘效益之能力)時認列收入，主要
商品為真空蒸鍍薄膜及光電材料，以合約或訂單敘明之價格為基礎認列收入，
通常附有數量折扣(以特定期間累積銷售總額為基礎)認列退款負債。
本集團提供之保固係基於所提供之商品會如客戶預期運作之保證，並依國際會
計準則第37號之規定處理。
本集團銷售商品交易之授信期間為月結30天~120天，大部分合約於商品移轉控
制且具有無條件收取對價之權利時，即認列應收帳款，該等應收帳款通常期間
短且不具重大財務組成部分；然有部分合約，由於簽約時即向客戶收取部分對
價，本集團承擔須於續後提供商品之義務，故認列為合約負債。
本集團前述合約負債轉列收入之期間通常不超過一年，並未導致重大財務組成
部分之產生。
18.借款成本
直接可歸屬於取得、建造或生產符合要件之資產的借款成本，予以資本化為該
資產成本之一部分。其他所有借款成本則認列為發生期間之費用。借款成本係
包括與舉借資金有關而發生之利息及其他成本。

岱稜科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
33
19.政府補助
本集團在能合理確信將符合政府補助所定條件，並可收到政府補助之經濟效益
流入時，始認列政府補助收入。當補助與資產有關時，政府補助則認列為遞延
收入並於相關資產預期耐用年限分期認列為收益；當補助與費用項目有關時，
政府補助係以合理而有系統之方法配合相關成本之預期發生期間認列為收益。
20.退職後福利計畫
本公司及國內子公司員工退休辦法適用於所有正式任用之員工，員工退休基金
全數提存於勞工退休準備金監督委員會管理，並存入退休基金專戶，由於上述
退休金係以退休準備金監督委員會名義存入，與本公司及國內子公司完全分離，
故未列入上開合併財務報表中。國外子公司及分公司員工退休辦法係依當地法
令規定辦理。
對於屬確定提撥計畫之退職後福利計畫，本公司及國內子公司每月負擔之員工
退休金提撥率，不得低於員工每月薪資百分之六，所提撥之金額認列為當期費
用；國外子公司及分公司則依當地特定比例提撥並認列為當期費用。
對於屬確定福利計畫之退職後福利計畫，依據預計單位福利法於年度報導期間
結束日按精算報告提列。淨確定福利負債 (資產)再衡量數包括計畫資產報酬與
資產上限影響數之任何變動，並減除包含於淨確定福利負債 (資產)淨利息之金
額，以及精算損益。淨確定福利負債(資產)再衡量數於發生時，列入其他綜合損
益項下，並立即認列於保留盈餘。
前期服務成本為計畫修正或縮減所產生之確定福利義務現值之變動數，且於下
列兩者較早之日期認列為費用：
(1) 當計畫修正或縮減發生時；及
(2) 當集團認列相關重組成本或離職福利時。
淨確定福利負債(資產)淨利息係由淨確定福利負債(資產)乘以折現率決定，兩者
均於年度報導期間開始時決定，再考量該期間淨確定福利負債 (資產)因提撥金
及福利支付產生之任何變動。
21.股份基礎給付交易
本集團與員工間權益交割之股份基礎給付交易，其成本係以權益工具之給與日
公允價值衡量。公允價值係以適當之定價模式衡量。

岱稜科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
34
權益交割之股份基礎給付交易之成本係於服務條件及績效條件達成之期間內逐
期認列，並相對認列權益之增加。於既得日前每一報導期間結束日針對權益交
割交易所認列之累計費用，係反映既得期間之經過及本集團對最終將既得之權
益工具數量之最佳估計。每一報導期間期初及期末針對股份基礎給付交易所認
列之累計成本變動數，則認列至該期間之損益。
股份基礎給付獎酬最終若未符合既得條件，則無須認列任何費用。但權益交割
交易之既得條件如係與市價條件或非既得條件有關，則在所有服務或績效條件
均已達成之情況下，無論市價條件或非既得條件是否達成，相關費用仍予以認
列。
於修改權益交割交易條件時，則至少認列未修改下之原始給付成本。股份基礎
交易之交易條件修改若增加股份基礎給付交易之公允價值總數或對員工有利
時，則認列額外之權益交割交易成本。
權益交割之股份基礎給付獎酬計畫若被取消，則視為於取消日即已既得，並立
即認列尚未認列之剩餘股份基礎給付費用，此包括企業或員工可控制之非既得
條件並未達成之獎酬計畫。若原先取消之獎酬係由新的獎酬計畫取代且於給與
日即被確認將取代被取消之獎酬計畫，則將取消及新給與之獎酬計畫視同原始
獎酬計畫之修改。
流通在外選擇權之稀釋效果將於計算稀釋每股盈餘時，以額外股份計算其稀釋
效果。
發行限制員工權利股票時，係以給與日所給與之權益商品公允價值為基礎，於
既得期間認列薪資費用及相對之權益增加；於給與日時本集團認列員工未賺得
酬勞，員工未賺得酬勞屬過渡科目，於合併資產負債表中作為權益減項，並依
時間經過轉列薪資費用。
22.所得稅
所得稅費用(利益)係指包含於決定本期損益中，與當期所得稅及遞延所得稅有
關之彙總數。
當期所得稅
與本期及前期有關之本期所得稅負債 (資產)，係以報導期間結束日已立法或實
質性立法之稅率及稅法衡量。當期所得稅與認列於其他綜合損益或直接認列於
權益之項目有關者，係分別認列於其他綜合損益或權益而非損益。
未分配盈餘加徵營利事業所得稅部分，於股東會決議分配盈餘之日列為所得稅
費用。

岱稜科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
35
遞延所得稅
遞延所得稅係就報導期間結束日，資產與負債之課稅基礎與其於資產負債表之
帳面金額間所產生之暫時性差異予以計算。
除下列兩者外，所有應課稅暫時性差異皆予認列為遞延所得稅負債：
(1) 商譽之原始認列；或非屬企業合併交易所產生之資產或負債原始認列，於交
易當時既不影響會計利潤亦不影響課稅所得(損失)，且於交易當時並未產生
相等之應課稅及可減除暫時性差異。
(2) 因投資子公司、關聯企業及聯合協議權益所產生，其迴轉時點可控制且於可
預見之未來很有可能不會迴轉之應課稅暫時性差異。
除下列兩者外，可減除暫時性差異、未使用課稅損失及未使用所得稅抵減產生
之遞延所得稅資產，於很有可能有未來課稅所得之範圍內認列：
(1) 與非屬企業合併交易之資產或負債原始認列所產生之可減除暫時性差異有
關，於交易當時既不影響會計利潤亦不影響課稅所得(損失)，且於交易當時
並未產生相等之應課稅及可減除暫時性差異。
(2) 與投資子公司、關聯企業及聯合協議權益所產生之可減除暫時性差異有關，
僅於可預見之未來很有可能迴轉且迴轉當時有足夠之課稅所得以供該暫時
性差異使用之範圍內認列。
遞延所得稅資產及負債係以預期資產實現或負債清償當期之稅率衡量，該稅率
並以報導期間結束日已立法或實質性立法之稅率及稅法為基礎。遞延所得稅資
產及負債之衡量係反映報導期間結束日預期回收資產或清償負債帳面金額之方
式所產生之租稅後果。遞延所得稅與不列於損益之項目有關者，亦不認列於損
益，而係依其相關交易認列於其他綜合損益或直接認列於權益。遞延所得稅資
產於每一報導期間結束日予以重新檢視並認列。
遞延所得稅資產與負債僅於本期所得稅資產及本期所得稅負債之互抵具有法定
執行權，且遞延所得稅係屬同一納稅主體並與由同一稅捐機關課徵之所得稅有
關時，可予互抵。
依 「國際租稅變革－支柱二規則範本(國際會計準則第12號之修正)」 暫時性例外
之規定，因此不得認列支柱二所得稅之遞延所得稅資產及負債亦不得揭露其相
關資訊。

岱稜科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
36
五、重大會計判斷、估計及假設不確定性之主要來源
本集團編製合併財務報表時，管理階層對於不易自其他來源取得相關資訊之發生
事項須於報導期間進行判斷決定所採用之會計政策，同時於報導期間結束日基於
歷史經驗及其他視為攸關事項之因素對未來期間的合理預期進行會計估計及假
設，此將影響收入、費用、資產與負債報導金額及或有負債之揭露。然而，這些
假設與估計之不確定性可能導致資產或負債之帳面金額與實際結果有所不同。
1. 判斷
在採用本集團會計政策之過程中，管理階層進行下列對合併財務報表金額認
列最具有重大影響之判斷：
(1) 不具多數表決權時對被投資公司是否具有控制之判斷
本集團對部分被投資公司未持有多數表決權，惟經考量本集團對此等公司之
絕對持股比率、其他股東之相對持股比率與股權分散程度、股東間之書面協
議、潛在表決權及其他因素後，判斷對其具有控制。
2. 估計及假設
於報導期間結束日對有關未來所作之估計及假設不確定性之主要來源資訊，具
有導致資產及負債帳面金額於下一財務年度重大調整之重大風險。茲說明如
下：
(1) 應收款項－減損損失之估計
本集團應收款項減損損失之估計係採用存續期間預計信用損失金額衡量，將
依據合約可收取之合約現金流量(帳面金額)與預期收取之現金流量(評估前
瞻資訊)兩者間差額之現值為信用損失，惟短期應收款之折現影響不重大，
信用損失以未折現之差額衡量。若未來實際現金流量少於預期，可能會產生
重大減損損失，請詳附註六.19。
(2) 存貨
存貨淨變現價值之估計值係考量存貨發生毀損、全部或部分過時或售價下跌
等情況，以估計時可得之存貨預期變現金額之最可靠證據為之，請詳附註
六.7。
管理階層將依據實際營運狀況的變化對有關未來所作之估計及假設不確定性之主
要來源資訊持續檢視，若會計估計之修正僅影響當期，則於修正當期認列，若會
計估計之修正同時影響當期及未來期間，則於修正當期及未來期間認列。

岱稜科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
37
六、重要會計科目之說明
1. 現金及約當現金
114.12.31 113.12.31
庫存現金 $273 $224
銀行存款 943,763 696,658
定期存款  19,795  55,000
合   計 $963,831 $751,882
2. 透過損益按公允價值衡量之金融資產
114.12.31 113.12.31
強制透過損益按公允價值衡量之金融資產－
流動：
債   券 $8,158 $9,891
本集團透過損益按公允價值衡量之金融資產未有提供擔保之情況。
3.透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產
114.12.31 113.12.31
透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益工
具投資－非流動：
未上市櫃公司股票 $25,214 $25,214
本集團分類為透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產，未有提供擔保之
情形。
本集團持有之透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益工具投資，於民國一一
四年度及一一三年度之股利收入皆為252仟元，全數與資產負債表日仍持有之投
資相關。
4. 按攤銷後成本衡量之金融資產
114.12.31 113.12.31
定期存款 $2,000 $2,000
流    動 $2,000 $2,000
本集團分類為按攤銷後成本衡量之金融資產，備抵損失相關資訊請詳附註六、
19，提供擔保情形請詳附註八，與信用風險相關資訊請詳附註十二、4。

岱稜科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
38
5. 應收票據淨額
114.12.31 113.12.31
應收票據 $12,263 $56,325
減：備抵損失 (41) (57)
合   計 $12,222 $56,268
(1) 本集團之應收票據未有提供擔保之情況。
(2) 本集團依國際財務報導準則第9號規定評估減損，備抵損失相關資訊，請詳
附註六、19，與信用風險相關資訊請詳附註十二、4。
6. 應收帳款淨額
114.12.31 113.12.31
應收帳款 $583,037 $533,721
減：備抵損失 (4,903) (7,115)
合   計 $578,134 $526,606
(1)本集團之應收帳款未有提供擔保之情況。
(2)本集團對客戶之授信期間通常為月結 30天至120天。於民國一一四年及一一
三年十二月三十一日之總帳面金額分別為 583,037仟元及533,721仟元，於民
國一一四年度及一一三年度備抵損失相關資訊詳附註六、19，信用風險相關
資訊請詳附註十二、4。
7. 存貨
114.12.31 113.12.31
原物料 $84,253 $92,513
在製品 86,247 90,587
製成品 623,107 460,974
合  計 $793,607 $644,074
本集團民國一一四年度認列為銷貨成本之金額為1,878,681仟元，其中包括因處
分部分呆滯存貨產生之存貨報廢損失為7,100仟元，同時認列存貨跌價及呆滯損
失為2,609仟元。
本集團民國一一三年度認列為銷貨成本之金額為1,840,698仟元，其中包括因處
分部分呆滯存貨產生之存貨報廢損失為 12,980仟元，同時因去化存貨認列存貨
跌價及呆滯回升利益為11,419仟元。
前述存貨未有提供擔保之情事。

岱稜科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
39
8. 不動產、廠房及設備
土地
房屋及
建築
機器
設備
運輸
設備
其他
設備 合計
成本：
114.1.1 $648,154 $633,368 $648,779 $26,981 $241,871 $2,199,153
增添 - 28,424 63,626 4,498 70,463 167,011
處分 - (67,918) (67,398) (6,460) (42,179) (183,955)
處分子公司 - (141,548) (144,045) (2,971) (31,469) (320,033)
重分類 - (7,294) 24,987 7,294 (24,987) -
匯率變動之影響數 - (7,131) (7,217) 176 (1,016) (15,188)
114.12.31 $648,154 $437,901 $518,732 $29,518 $212,683 $1,846,988
成本：
113.1.1 $648,154 $628,551 $625,379 $30,449 $245,366 $2,177,899
增添 - 13,407 45,077 - 46,499 104,983
處分 - (14,440) (30,520) (4,144) (51,663) (100,767)
匯率變動之影響數 - 5,850 8,843 676 1,669 17,038
113.12.31 $648,154 $633,368 $648,779 $26,981 $241,871 $2,199,153
折舊及減損：
114.1.1 $- $313,985 $459,734 $14,873 $128,978 $917,570
折舊及減損 - 31,017 55,108 4,248 44,078 134,451
處分 - (54,125) (56,857) (5,023) (41,857) (157,862)
處分子公司 - (111,209) (142,326) (2,971) (23,293) (279,799)
重分類 - (1,177) 1,702 1,177 (1,702) -
匯率變動之影響數 - (5,726) (7,399) (59) (1,055) (14,239)
114.12.31 $- $172,765 $309,962 $12,245 $105,149 $600,121
折舊及減損：
113.1.1 $- $289,364 $433,144 $13,797 $136,927 $873,232
折舊及減損 - 35,105 50,258 4,810 42,234 132,407
處分 - (14,353) (30,154) (4,143) (51,475) (100,125)
匯率變動之影響數 - 3,869 6,486 409 1,292 12,056
113.12.31 $- $313,985 $459,734 $14,873 $128,978 $917,570
淨帳面額：
114.12.31 $648,154 $265,136 $208,770 $17,273 $107,534 $1,246,867
113.12.31 $648,154 $319,383 $189,045 $12,108 $112,893 $1,281,583

岱稜科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
40
本集團帳列之不動產、廠房及設備皆為自用，適用國際財務報導準則第16號後，
對本集團並無影響。
本集團建築物之重大組成部分主要為主建物、機電工程及隔間工程，並分別按
其耐用年限35~50年、15年及5年提列折舊。
本集團不動產、廠房及設備提供擔保情形，請詳附註八。
9.其他非流動資產－其他
114.12.31 113.12.31
預付土地使用權款 $91,697 $-
預付設備款 52,886 108,375
存出保證金 20,673 19,428
合 計 $165,256 $127,803
10.短期借款
114.12.31 113.12.31
信用借款 $256,422 $-
利率區間 0.858%~2.9% -
本集團截至民國一一四年及一一三年十二月三十一日，尚未使用之短期借款額
度分別為870,552仟元及796,452仟元。
11.透過損益按公允價值衡量之金融負債
114.12.31 113.12.31
持有供交易:
嵌入式衍生金融工具－
國內發行轉換公司債之賣回權 $6,050 $6,200
非流動 $6,050 $6,200

岱稜科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
41
12.應付票據
114.12.31 113.12.31
應付票據 $- $101
其他應付票據(註) 31,664 77,893
小 計 31,664 77,994
減：一年以上到期部分(註) - (31,664)
合 計 $31,664 $46,330
(註)主係本集團依附註九、2之說明認列應補繳之空氣污染防制費，雖已依法提
起上訴，惟依規定仍須於期限內先行繳款，故依空氣汙染防制費收費辦法第
十五條及十六條規定申請分 2~24期繳納，並依正常營業週期十二個月區分
流動及非流動負債。
13.其他應付款
114.12.31 113.12.31
應付各項營業費用 $127,069 $125,036
應付購置設備款 12,674 7,307
應付員工紅利 44,215 39,932
應付董事酬勞 11,144 9,633
其 他 36,317 23,039
合 計 $231,419 $204,947
14.應付公司債
(1) 應付國內無擔保轉換公司債
114.12.31 113.12.31
負債要素：
應付國內無擔保轉換公司債面額 $500,000 $500,000
應付國內無擔保轉換公司債折價 (39,266) (48,818)
小計 460,734 451,182
減：一年內到期部分 - -
淨   額 $460,734 $451,182
嵌入式衍生金融工具－發行國內轉換公
司債之贖賣回權 (帳列透過損益按公
允價值衡量之金融負債) $6,050 $6,200
權益要素(帳列資本公積－稅後) $53,173 $53,173

岱稜科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
42
有關嵌入式衍生金融工具評價損益及公司債認列利息費用金額，請參閱附
註六、22。
本公司於民國一一三年十一月二十六日發行票面利率為 0%之國內第五次
無擔保可轉換公司債，此轉換公司債經依照合約條款分析，組成要素包括：
主債、嵌入式衍生金融工具(發行人可贖回之選擇權及持有人要求發行人贖
回之選擇權)及權益要素(持有人可要求轉換為發行人普通股之選擇權 )，主
要發行條款如下：
發行總額：新台幣500,000仟元
發行期間：民國一一三年十一月二十六日至民國一一八年十一月二十六日
重要贖回條款：
A. 本公司在發行滿三個月後翌日起至發行期間屆滿前四十日止，若本公司
普通股在櫃檯買賣中心之收盤價格連續三十個營業日超過當時轉換價
格達百分之三十(含)以上時，本公司得按債券面額以現金將債券提前贖
回。
B. 本公司在發行滿三個月後翌日起至發行期間屆滿前四十日止，流通在外
之本公司債餘金額低於原發行總額10%時，本公司得於其後任何時間以
三十日期滿為債劵回收基準日，將本公司債按債劵面額以現金將債劵提
前贖回。
C. 債券持有人得於民國一一六年十一月二十六日後要求本公司按債劵面
額之101.5075%將其持有之本公司債以現金贖回。
轉換辦法：
A. 轉換標的：本公司普通股。
B. 轉換期間：債券持有人得於民國一一四年二月二十七日起至民國一一八
年十一月二十六日止，請求轉換為本公司普通股，以代替本公司之現金
償付。
C. 轉換價格及其調整：轉換價格於發行時訂為每股新台幣62元，遇有本公
司普通股股份發生符合發行條款規定之調整轉換價格事項時，轉換價格
依發行條款規定公式調整之。民國一一四年十二月三十一日之轉換價格
為每股新台幣58.6元。
D. 到期日贖回：本公司債到期尚未結清時，將按面額贖回。
本轉換公司債截至民國一一四年十二月三十一日止，未有轉換情形。

岱稜科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
43
15.長期借款
(1) 長期借款明細如下：
114.12.31 113.12.31
擔保借款 $- $90,000
信用借款 185,000 93,295
減：政府補助 - (130)
小 計 185,000 183,165
減：一年內到期部分 (30,000) (73,722)
合    計 $155,000 $109,443
借款區間 114.06.04〜
120.06.04
109.03.10〜
116.11.11
利率區間 1.784%〜1.90% 1.375%〜1.80%
(2) 本集團擔保借款之情形請詳附註八。
(3) 截至民國一一四年十二月三十一日止，本集團取得「歡迎台商回台投資行動
方案」之政府優惠利率貸款共288,400仟元，用於資本支出及營運週轉，該借
款到期償還為114年〜116年間，目前已全數提前償還。以借款當時之市場利
率1%〜1.25%估計借款折現金額為 280,128仟元，取得金額與借款折現金額
間之差額係視為政府低利借款補助，其中補助與費用項目有關者，已依規定
認列為當期收益轉列其他收入；而補助與資產有關者，則依規定認列為遞延
收入(帳列「其他非流動負債－其他」科目項下)，該遞延收入於資產預期耐
用年限分期轉列其他收入。
16.退職後福利計畫
確定提撥計畫
本公司及國內子公司依「勞工退休金條例」訂定之員工退休辦法係屬確定提撥
計畫。依該條例規定，本公司及國內子公司每月負擔之勞工退休金提撥率，不
得低於員工每月薪資百分之六。本公司及國內子公司業已依照該條例訂定之員
工退休辦法，每月依員工薪資百分之六提撥至勞工保險局之個人退休金帳戶。
於中國大陸境內之子公司依所在地政府法令規定，依員工薪資總額之一定比例
提撥養老保險金，繳付予政府有關部門，專戶儲蓄於各員工獨立帳戶。

岱稜科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
44
本集團其他國外子公司及分公司依當地法令規定提撥退休金至相關退休金管理
事業。
本集團民國一一四年度及一一三年度認列確定提撥計畫之費用金額分別為
19,023元及16,581仟元。
確定福利計畫
本公司及國內子公司依「勞動基準法」訂定之員工退休金辦法係屬確定福利計
畫，員工退休金之支付係根據服務年資之基數及核准其退休時一個月平均工資
計算。十五年以內(含)之服務年資滿一年給與兩個基數，超過十五年之服務年資
每滿一年給與一個基數，惟基數累積最高以45個基數為限。本公司及國內子公
司依勞動基準法規定按月就薪資總額 2%〜6%提撥退休金基金，以勞工退休準
備金監督委員會名義專戶儲存於臺灣銀行之專戶。另，本公司及國內子公司於
每年年度終了前，估算前述勞工退休準備金專戶餘額，若該餘額不足給付次一
年度內預估符合退休條件之勞工依前述計算之退休金數額者，將於次年度三月
底前一次提撥其差額。
由勞動部依據勞工退休基金收支保管及運用辦法進行資產配置，基金之投資以
自行經營及委託經營方式，兼採主動與被動式管理之中長期投資策略進行投資。
考量市場、信用、流動性等風險，勞動部設定基金風險限額與控管計畫，使在
不過度承擔風險下有足夠彈性達成目標報酬。該基金之運用，其每年決算分配
之最低收益，不得低於依當地銀行二年定期存款計算之收益，若有不足，則經
主管機關核准後由國庫補足。因本集團無權參與該基金之運作及管理，故無法
依國際會計準則第19號第142段規定揭露計畫資產公允價值之分類。截至民國一
一四年十二月三十一日，本集團之確定福利計畫預期於下一年度提撥 1,171仟
元。
截至民國一一四年及一一三年十二月三十一日，本公司及國內子公司之確定福
利計畫預期於13〜16年間及14〜17年間到期。
下表彙整確定福利計畫認列至損益之成本：
114年度 113年度
當期服務成本 $- $-
淨確定福利負債(資產)之淨利息 319 257
合   計 $319 $257

岱稜科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
45
確定福利義務現值及計畫資產公允價值之調節如下：
114.12.31 113.12.31 113.1.1
確定福利義務現值 $44,475 $45,821 $42,201
計畫資產之公允價值 (32,313) (26,590) (22,160)
其他非流動負債-淨確定福利負債之帳列數 $12,162 $19,231 $20,041
淨確定福利負債(資產)之調節：
確定福利
義務現值
計畫資產
公允價值
淨確定福利
負債(資產)
113.1.1 $42,201 $(22,160) $20,041
利息費用(收入) 547 (290) 257
小計 42,748 (22,450) 20,298
確定福利負債/資產再衡量數：
財務假設變動產生之精算損益 3,849 - 3,849
經驗調整 2,252 - 2,252
確定福利資產再衡量數 - (2,085) (2,085)
小計 6,101 (2,085) 4,016
支付之福利 (3,028) 3,028 -
雇主提撥數 - (5,083) (5,083)
113.12.31 45,821 (26,590) 19,231
利息費用(收入) 755 (436) 319
小計 46,576 (27,026) 19,550
確定福利負債/資產再衡量數：
財務假設變動產生之精算損益 1,096 - 1,096
經驗調整 (650) - (650)
確定福利資產再衡量數 - (1,822) (1,822)
小計 446 (1,822) (1,376)
支付之福利 (2,547) 2,547 -
雇主提撥數 - (6,012) (6,012)
114.12.31 $44,475 $(32,313) $12,162
下列主要假設係用以決定本公司及國內子公司之確定福利計畫：
114.12.31 113.12.31
折 現 率 1.32%~1.50% 1.55%~1.68%
預期薪資增加率 3.00% 3.00%

岱稜科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
46
每一重大精算假設之敏感度分析：
114年度 113年度
確定福利
義務增加
確定福利
義務減少
確定福利
義務增加
確定福利
義務減少
折現率增加0.5% $- $(2,945) $- $(3,178)
折現率減少0.5% 3,190 - 3,454 -
預期薪資增加0.5% 3,125 - 3,390 -
預期薪資減少0.5% - (2,917) - (3,153)
進行前述敏感度分析時係假設其他假設不變之情況下，單一精算假設(例如：折
現率或預期薪資)發生合理可能之變動時，對確定福利義務可能產生之影響進行
分析。由於部分精算假設相互有關，實務上甚少僅有單一精算假設發生變動，
故此分析有其限制。
本期敏感度分析所使用之方法與假設與前期並無不同。
17. 權益
(1) 股本
截至民國一一四年及一一三年十二月三十一日止，本公司額定股本皆為
1,600,000仟元，其中股份總額內保留40,000仟元作為發行員工認股權憑證，分為
160,000仟股，每股面額10元，分次發行；而實收股本皆為940,906仟元，已發行
股數為94,091仟股，減除本公司已買回之庫藏股分別為 554仟股及0股後，實際
流通在外股數分別為93,537仟股及94,091仟股。
(2) 資本公積
114.12.31 113.12.31
普通股股票溢價 $214,262 $237,647
轉換公司債轉換溢價 133,061 133,061
庫藏股票交易 11,647 11,647
因發行可轉換公司債認列權益組成項目
－認股權而產生者
53,173 53,173
其他 1,003 -
合計 $413,146 $435,528

岱稜科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
47
各類資本公積餘額調節如下:
民國一一四年度：
普通股股
票溢價
轉換公司
債轉換溢
價
因發行可轉
換公司債認
列權益組成
項目-認股
權而發生者
庫藏股票
交易 其他 合計
114年1月1日 $237,647 $133,061 $53,173 $11,647   $ - $435,528
配發現金股利  (23,523) - - - - (23,523)
處分員工持股信
託沒入之款項 138 - - - - 138
行使歸入權 - - - - 1,003 1,003
114年12月31日 $214,262 $133,061 $53,173 $11,647 $1,003 $413,146
民國一一三年度：
普通股股
票溢價
轉換公司債
轉換溢價
因發行可轉換
公司債認列權
益組成項目 -認
股權而發生者
庫藏股票
交易 合計
113年1月1日 $284,433 $133,061 $- $- $417,494
發行可轉換公司債認
列資本公積 - - 53,173 - 53,173
配發現金股利 (47,045) - - - (47,045)
處分員工持股信託
沒入之款項 259 - - - 259
庫藏股轉讓予員工 - - - 11,647 11,647
113年12月31日 $237,647 $133,061 $53,173 $11,647 $435,528
依法令規定，資本公積除填補公司虧損外，不得使用。公司無虧損時，超過票面金
額發行股票所得之溢額及受領贈與之所得產生之資本公積，每年得以實收資本之一
定比率為限撥充資本，前述資本公積亦得按股東原有股份之比例以現金分配。

岱稜科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
48
(3) 庫藏股票
民國一一四年度變動情形如下：
單位：仟股
114 年度
收回原因 期初股數 本期增加 本期減少 期末股數
轉讓股份予員工 - 554 - 554
民國一一三年度變動情形如下：
單位：仟股
113 年度
收回原因 期初股數 本期增加 本期減少 期末股數
轉讓股份予員工 - 548 (548) -
A. 本公司截至民國一一四年及一一三年十二月三十一日止，買回尚未分配
予員工之庫藏股票分別為554仟股及0股，另買回之庫藏股票金額分別為
27,093仟元及23,901仟元。
B. 本公司持有之庫藏股票依證券交易法規定不得質押，亦不得享有股利之
分派、表決權等權利。
C. 本公司於民國一一三年八月二十七日經董事會決議轉讓庫藏股 23,901仟
元予員工，並認列酬勞成本11,683仟元，計已轉讓548仟股予員工，並增
加資本公積－庫藏股交易11,647仟元。
(4) 盈餘分派及股利政策
本公司年度決算如有盈餘，依法繳納稅捐，彌補累積虧損後，再提10%為法
定盈餘公積，但法定盈餘公積已達本公司實收資本額時，得不再提列，其餘
再依法令規定提列或迴轉特別盈餘公積；如尚有餘額， 併同累積未分配盈餘，
由董事會擬具盈餘分配議案，提請股東會決議分派股東股息紅利。
本公司依公司法第二百四十條第五項規定，授權董事會以三分之二以上董事
出席，及出席董事過半數之決議，將應分派股息及紅利或公司法第二百四十
一條第一項規定之法定盈餘公積及資本公積之全部或一部，以發放現金之方
式為之，並報告股東會。
本公司股利政策，係配合目前及未來之發展計畫、考量投資環境、資金需求
及國內外競爭狀況，並兼顧股東利益等因素，每年就當年度可分派之獲利提
撥不低於 50%分配股東股息紅利，惟累積可供分配盈餘低於實收股本 30%
時，得不在此限；分配股東股息紅利時，得以現金或股票方式為之，其中現
金股利不低於股利總額之10%。

岱稜科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
49
依公司法規定，法定盈餘公積應提撥至其總額已達實收資本額為止。法定盈
餘公積得彌補虧損。公司無虧損時，得以法定盈餘公積超過實收資本額百分
之二十五之部分按股東原有股份之比例發放新股或現金。
本公司於分派可分配盈餘時，依法令規定就首次採用國際財務報導準則時已
提列特別盈餘公積之餘額與其他權益減項淨額之差額補提列特別盈餘公積。
嗣後其他權益減項淨額有迴轉時，得就其他權益減項淨額迴轉部分，迴轉特
別盈餘公積分派盈餘。
本公司依金管會於民國一一○年三月三十一日發布之金管證發字第
1090150022號函令規定，就首次採用國際財務報導準則時，帳列未實現重估
增值及累積換算調整數 (利益)於轉換日因選擇採用國際財務報導準則第 1號
「首次採用國際財務報導準則」豁免項目而轉入保留盈餘部分，提列特別盈
餘公積。嗣後本公司因使用、處分或重分類相關資產時，得就原提列特別盈
餘公積之比例予以迴轉分派盈餘。
本公司於轉換日之保留盈餘為負數，故免就首次採用國際財務報導準則提列
規定提列相關特別盈餘公積。
本公司於民國一一五年二月二十五日之董事會及民國一一四年五月二十二
日之股東會，分別擬議及決議民國一一四年度及一一三年度盈餘指撥及分配
案及每股股利，列示如下：
盈餘指撥及分配案 每股股利(元)
114年度 113年度 114年度 113年度
法定盈餘公積 $42,940 $36,317
特別盈餘公積(迴轉) (22,837) (25,469)
普通股現金股利(註)  280,610  235,227 $3.00 $2.50
註：本公司董事會業經章程授權並於民國一一五年二月二十五日以特別決
議通過民國一一四年度普通股現金股利案。
本公司於民國一一四年二月二十四日經董事會特別決議以資本公積配發現
金股利23,523仟元，每股配發0.25元。

岱稜科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
50
配發一一三年之每股股利時，因本公司買回公司股份，影響流通在外股數總
額，致配息率發生變動，依董事會決議授權董事長調整，配息率由每股配發
2.75元(含資本公積配息)變更為每股配發2.76628774元。
有關員工酬勞及董事酬勞估列基礎及認列金額之相關資訊請詳附註六、21。
(5) 非控制權益
114年度 113年度
期初餘額 $16,132 $10,010
歸屬於非控制權益之本期淨利 7,683 7,205
歸屬於非控制權益之其他綜合損益：
確定福利計畫之再衡量數 28 47
非控制權益變動 (4,401) (1,130)
期末餘額 $19,442 $16,132
18.營業收入
114年度 113年度
客戶合約之收入
商品銷售收入 $3,007,421 $2,992,795
本集團民國一一四年度及一一三年度與客戶合約之收入相關資訊如下：
(1) 收入細分
114度
真空蒸鍍
薄膜產品
光電材料
產品 合計
銷售商品 $2,842,062 $165,359 $3,007,421
收入認列時點：
於某一時點 $2,842,062 $165,359 $3,007,421
113年度
真空蒸鍍
薄膜產品
光電材料
產品 合計
銷售商品 $2,841,259 $151,536 $2,992,795
收入認列時點：
於某一時點 $2,841,259 $151,536 $2,992,795

岱稜科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
51
(2) 合約餘額
合約負債－流動
114.12.31 113.12.31 113.1.1
銷售商品 $5,422 $24,786 $17,659
本集團民國一一四年度及一一三年度合約負債餘額重大變動之說明如下：
114年度 113年度
期初餘額本期轉列收入 $(21,288) $(14,193)
本期預收款增加(扣除本期發生並轉列收入) 1,924 21,320
19.預期信用減損損失(利益)
114年度 113年度
營業費用－預期信用減損損失(利益)
應收票據 $(16) $(15)
應收帳款 99 (1,831)
合計 $83 $(1,846)
與信用風險相關資訊請詳附註十二、4。
本集團按攤銷後成本衡量之金融資產，於民國一一四年度及一一三年度評估係
屬信用風險低者(與期初之評估結果相同)，由於本集團交易對象屬信用良好之銀
行，故以預期信用損失率0%衡量備抵損失金額。
本集團之應收款項 (包含應收票據及應收帳款 )皆採存續期間預期信用損失金額
衡量備抵損失，於民國一一四年及一一三年十二月三十一日評估備抵損失金額
除個別客戶依實際發生信用減損提列減損損失外，係考量交易對手信用等級、區
域及產業等因素區分群組，並採用準備矩陣衡量備抵損失，相關資訊如下：

岱稜科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
52
民國一一四年十二月三十一日：
逾期天數
未逾期 30天內 31-60天 61-90天 91-120天 121-180天 181-360天 361天以上 合  計
總帳面金額 $544,060 $35,948 $9,376 $3,808 $426 $163 $- $1,519 $595,300
損失率 0~5% 0~25% 0~50% 10~60% 15~80% 45~100% -% 100%
存續期間預
期信用損失 (1,231) (1,718) (248) (66) (72) (90) - (1,519) (4,944)
合   計 $542,829 $34,230 $9,128 $3,742 $354 $73 $- $- $590,356
民國一一三年十二月三十一日：
逾期天數
未逾期 30天內 31-60天 61-90天 91-120天 121-180天 181-360天 361天以上 合  計
總帳面金額 $546,520 $27,340 $6,761 $2,887 $561 $4,036 $- $1,941 $590,046
損失率 0~5% 0~10% 0~45% 0~50% 5~75% 10~100% -% 100%
存續期間預
期信用損失 (784) (553) (850) (111) (47) (2,886) - (1,941) (7,172)
合   計 $545,736 $26,787 $5,911 $2,776 $514 $1,150 $- $- $582,874
本集團民國一一四年度及一一三年度之應收票據及應收帳款之備抵損失變動資
訊如下：
應收票據 應收帳款
114.1.1 $57 $7,115
本期(迴轉)增加金額 (16) 99
處分子公司 - (2,218)
匯率影響數 - (93)
114.12.31 $41 $4,903
113.1.1 $72 $8,805
本期(迴轉)金額 (15) (1,831)
本期沖銷金額 - -
匯率影響數 - 141
113.12.31 $57 $7,115

岱稜科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
53
20.租賃
本集團為承租人。
本集團承租多項不同之資產，包括不動產(土地、房屋及建築)、運輸設備及其他
設備(部份其他設備為短期租賃)，各個合約之租賃期間介於1年至23年間。
租賃對本集團財務狀況、財務績效及現金流量之影響說明如下：
A.資產負債表認列之金額
(a)使用權資產
使用權資產之帳面金額
114.12.31 113.12.31
土   地 $1,461 $8,928
房屋及建築 68,483 73,355
運輸設備 430 716
合 計 $70,374 $82,999
本集團民國一一四年度及一一三年度對使用權資產增添金額分別為 28,215
仟元及45,008仟元。
(b)租賃負債
114.12.31 113.12.31
流    動 $35,125 $28,034
非 流 動 38,953 50,692
合    計 $74,078 $78,726
本集團民國一一四年度及一一三年度租賃負債之利息費用請詳附註六、22；
民國一一四年及一一三年十二月三十一日租賃負債之到期分析請詳附註十
二、5。
B.綜合損益表認列之金額
使用權資產之折舊
114年度 113年度
土   地 $292 $366
房屋及建築 31,476 21,717
運輸設備 286 302
合 計 $32,054 $22,385

岱稜科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
54
C.承租人與租賃活動相關之收益及費損
114年度 113年度
短期租賃之費用 $12,723 $10,320
D.承租人與租賃活動相關之現金流出
本集團於民國一一四年度及一一三年度租賃之現金流出總額分別為 45,591
仟元及34,030仟元。
21. 員工福利、折舊及攤銷費用功能別彙總表如下：
功能別
性質別
114年度 113年度
屬於營業
成本者
屬於營業
費用者 合計
屬於營業
成本者
屬於營業
費用者 合計
員工福利費用
薪資費用 $359,045 $324,437 $683,482 $340,189 $312,896 $653,085
勞健保費用 36,861 16,136 52,997 34,452 16,535 50,987
退休金費用 12,105 7,237 19,342 10,354 6,484 16,838
其他員工福利費用 14,946 5,361 20,307 14,111 5,398 19,509
折舊費用 125,273 41,232 166,505 124,304 30,488 154,792
攤銷費用 603 1,349 1,952 251 994 1,245
本公司章程規定，年度如有獲利，應提撥5~15%為員工酬勞，且其中至少40%提撥
予基層員工之酬勞，由董事會決議以股票或現金分派發放，其發放對象包含符合一
定條件之從屬公司員工；本公司得以上開獲利數額，由董事會決議提撥不高於 5%
為董事酬勞。員工酬勞及董事酬勞分派案應提股東會報告。
但公司尚有累積虧損時，應預先保留彌補數額，再依前項比例提撥員工酬勞及董事
酬勞。
有關董事會通過之員工酬勞及董事酬勞相關資訊，請至臺灣證券交易所之「公開資
訊觀測站」查詢。
本公司民國一一四年度依獲利狀況，分別以39,004仟元及11,144仟元估列員工酬勞
及董事酬勞，帳列於薪資費用項下；本公司於民國一一五年二月二十五日董事會決
議以現金發放員工酬勞與董事酬勞金額與帳列金額並無差異。
本公司民國一一三年度盈餘實際配發員工紅利與董事酬勞金額分別為 33,714仟元
及9,633仟元，其與民國一一三年度財務報告以費用列帳之金額並無重大差異。

岱稜科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
55
22. 營業外收入及支出
(1) 利息收入
114年度 113年度
銀行存款利息 $5,340 $3,145
按攤銷後成本衡量之金融資產利息收入 34 33
其他利息收入 2,516 1,859
合   計 $7,890 $5,037
(2) 其他收入
114年度 113年度
租金收入 $202 $202
股利收入 252 252
其他收入－其他 7,056 2,374
合   計 $7,510 $2,828
(3) 其他利益及損失
114年度 113年度
透過損益按公允價值衡量之金融資產 /負債
(損失)
$(1,131) $(2,188)
處分不動產、廠房及設備淨(損失)利益 (3,354) 234
處分投資利益 98,423 -
淨外幣兌換利益 17,078 30,652
什項支出(註) (3,632) (94,372)
合   計 $107,384 $(65,674)
(註)主係本集團於 113 年度依附註九.2 之說明認列應補繳之空氣污染防制費
(4) 財務成本
114年度 113年度
銀行借款之利息 $(5,844) $(10,045)
租賃負債之利息 (1,875) (1,916)
應付公司債之利息 (9,552) (906)
其他 (950) (368)
財務成本合計 $(18,221) $(13,235)

岱稜科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
56
23. 其他綜合損益組成部分
民國一一四年度其他綜合損益組成部分如下：
當期產生
所得稅
(費用) 稅後金額
不重分類至損益之項目：
確定福利計畫之再衡量數 $1,376 $(275) $1,101
後續可能重分類至損益之項目：
國外營運機構財務報表換算之兌換差額 33,810 (6,762) 27,048
本期其他綜合損益合計 $35,186 $(7,037) $28,149
民國一一三年度其他綜合損益組成部分如下：
當期產生
所得稅
(費用)利益 稅後金額
不重分類至損益之項目：
確定福利計畫之再衡量數 $(4,016) $803 $(3,213)
後續可能重分類至損益之項目：
國外營運機構財務報表換算之兌換差額 31,836 (6,367) 25,469
本期其他綜合損益合計 $27,820 $(5,564) $22,256
24. 所得稅
所得稅費用主要組成如下：
認列於損益之所得稅
114年度 113年度
當期所得稅費用：
當期應付所得稅 $111,240 $75,755
以前年度之當期所得稅於本期之調整 (922) (910)
遞延所得稅費用：
與暫時性差異之原始產生及其迴轉有關之遞
延所得稅費用
4,484 10,577
與課稅損失及所得稅抵減之原始產生及其迴
轉有關之遞延所得稅
20,734 (839)
所得稅費用 $135,536 $84,583
認列於其他綜合損益之所得稅
114年度 113年度
遞延所得稅費用(利益)：
國外營運機構財務報表換算之兌換差額 $6,762 $6,367
確定福利計畫之再衡量數 275 (803)
與其他綜合損益組成部分相關之所得稅 $7,037 $5,564

岱稜科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
57
所得稅費用與會計利潤乘以所適用所得稅率之金額調節如下：
114年度 113年度
來自於繼續營業單位之稅前淨利 $571,552 $458,216
按相關國家所得所適用之國內稅率計算之稅額 $156,377 $115,003
免稅收益之所得稅影響數 (11,279) (15,053)
報稅上不可減除費用之所得稅影響數 1,764 1,126
遞延所得稅資產/負債影響數 (11,624) (15,564)
以前年度之當期所得稅於本期之調整 (922) (910)
未分配盈餘加徵所得稅 1,224 -
其他依稅法調整之所得稅影響數 (4) (19)
認列於損益之所得稅費用合計 $135,536 $84,583
與下列項目有關之遞延所得稅資產(負債)餘額：
民國一一四年度
期初餘額
認列於
損益
認列於其他
綜合損益
認列於
權益 兌換差額 期末餘額
暫時性差異
集團內個體間未實現交易 $23,338 $7,558 $- $- $- $30,896
未實現兌換(利益) (598) (3,555) - - - (4,153)
退款負債 1,561 (885) - - - 676
備抵損失超限 298 209 - - (3) 504
備抵存貨呆滯損失評價 10,214 2,540 - - (315) 12,439
採用權益法之投資 15,619 (5,072) - - - 10,547
淨確定福利負債－非流動 3,846 (1,139) (275) - - 2,432
其他 (647) (4,647) - - (265) (5,559)
國外營運機構財務報表換
算之兌換差額
(7,688) 9,996  (6,762) 1,764 - (2,690)
應付未付費用暫時性差異 13,664 (12,077) - - (390) 1,197
可轉換公司債權益要素 (13,047) 2,588 - - - (10,459)
未使用課稅損失 33,875 (20,734) - - (477) 12,664
遞延所得稅(費用)/利益 $(25,218) $(7,037) $1,764 $(1,450)
遞延所得稅資產/(負債)淨額 $80,435 $48,494
表達於資產負債表之資訊
如下：
遞延所得稅資產 $102,415 $71,355
遞延所得稅負債 $(21,980) $(22,861)

岱稜科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
58
民國一一三年度
期初餘額
認列於
損益
認列於其他
綜合損益
認列於
權益 兌換差額 期末餘額
暫時性差異
集團內個體間未實現交易 $10,369 $12,969 $- $- $- $23,338
未實現兌換損失(利益) 1,779 (2,377) - - - (598)
退款負債 539 1,022 - - - 1,561
備抵損失超限 789 (523) - - 32 298
備抵存貨呆滯損失評價 11,893 (2,344) - - 665 10,214
金融資產/負債評價 186 (186) - - - -
採用權益法之投資 33,402 (17,783) - - - 15,619
淨確定福利負債－非流動 4,009 (966) 803 - - 3,846
其他 (2,429) 1,562 - - 220 (647)
國外營運機構財務報表換
算之兌換差額
(1,321) -  (6,367) - - (7,688)
應付未付費用暫時性差異 15,347 (2,197) - - 514 13,664
可轉換公司債權益要素 - 246 - (13,293) - (13,047)
未使用課稅損失 32,737 839 - - 299 33,875
遞延所得稅(費用)/利益 $(9,738) $(5,564) $(13,293) $1,730
遞延所得稅資產/(負債)淨額 $107,300 $80,435
表達於資產負債表之資訊
如下：
遞延所得稅資產 $111,050 $102,415
遞延所得稅負債 $(3,750) $(21,980)
集團內個體未使用課稅損失之資訊彙總如下：
截至民國一一四年十二月三十一日止
虧損總額 尚未使用餘額 最後抵減年度
$54,065 $50,467 116年
79,507 79,507 119年
85,951 39,232 無期限
$219,523 $169,206
截至民國一一三年十二月三十一日止
虧損總額 尚未使用餘額 最後抵減年度
$78,603 $58,330 115年
54,065 54,065 116年
16,339 14,074 117年
65,736 37,509 無期限
$214,743 $163,978

岱稜科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
59
未認列之遞延所得稅資產：
截至民國一一四年及一一三年十二月三十一日，本集團未認列之遞延所得稅資產
金額合計分別為19,411仟元及7,355仟元。
所得稅申報核定情形
截至民國一一五年二月二十五日止，本公司及子公司之所得稅申報核定情形如下：
所得稅申報核定情形
本公司 核定至民國一一二年度
子公司-岱鑫科技股份有限公司 核定至民國一一二年度
子公司-友圖全像股份有限公司 核定至民國一一二年度
25. 每股盈餘
基本每股盈餘金額之計算，係以當期歸屬於母公司普通股持有人之淨利除以當期流
通在外之普通股加權平均股數。
稀釋每股盈餘金額之計算，係以當期歸屬於母公司普通股持有人之淨利除以當期流
通在外之普通股加權平均股數加上所有具稀釋作用之潛在普通股轉換為普通股時
將發行之加權平均普通股股數。
114年度 113年度
(1) 基本每股盈餘
歸屬於母公司普通股持有人之淨利(仟元) $428,333 $366,428
基本每股盈餘之普通股加權平均股數(仟股) 93,772 94,061
基本每股盈餘(元) $4.57 $3.90
(2) 稀釋每股盈餘
歸屬於母公司普通股持有人之淨利(仟元) $428,333 $366,428
轉換公司債之利息(仟元) 7,640 -
經調整稀釋效果後之淨利(仟元) 435,973 366,428
基本每股盈餘之普通股加權平均股數(仟股) 93,772 94,061
稀釋效果：
員工酬勞－股票(仟股) 974 762
轉換公司債(仟股) 8,301 -
經調整稀釋效果後之普通股加權平均股數(仟股) 103,047 94,823
稀釋每股盈餘(元) $4.23 $3.86
於報導期間後至財務報表通過發布前，並無任何重大改變期末流通在外普通股或
潛在普通股股數之其他交易。

岱稜科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
60
26. 處分子公司
(1) 合併公司(UNIVACCO TECHNOLOGY (HONG KONG) LIMITED) 於民國一一
四年八月二十五日董事會決議處分子公司岱棱真空科技 (無錫)有限公司全數股
權並喪失對其之控制，並於民國一一四年九月完成處分；處分價款474,303仟元，
並認列處分利益98,423仟元，列報於綜合損益表之「其他利益及損失」項下。
(2) 岱棱真空科技(無錫)有限公司於交易基準日民國一一四年九月三十日之資產與
負債帳面金額明細如下：
114.9.30
流動資產
 現金及約當現金 $15,786
 應收票據淨額 41,429
 應收帳款淨額 134,866
 存 貨 86,077
 預付款項 49,781
 其他流動資產 19,985
非流動資產
 不動產、廠房及設備 40,234
 使用權資產 6,840
 遞延所得稅資產 16,252
 其他非流動資產 -其他 1,551
流動負債
 應付帳款 (64,933)
 其他應付款 (7,268)
 其他流動負債 -其他 (389)
處分之淨資產 $340,211
(3) 處分子公司之損益
114.9.30
淨收取之對價 $474,303
處分子公司淨資產 (340,211)
匯率影響數 (35,669)
處分利益 $98,423

岱稜科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
61
(4) 處分子公司之淨現金流入
114.12.31
淨收取之對價 $474,303
減：處分之現金及約當現金 (15,786)
處分子公司之淨現金流入 $458,517
七、關係人交易
於財務報導期間內與本公司及子公司有交易之關係人如下：
關係人名稱及關係
關係人名稱 與本公司及子公司之關係
台昌樹脂企業股份有限公司(台昌) 本公司之法人董事
與關係人間之重大交易事項
1. 進貨
114年度 113年度
台昌 $81,641 $102,593
向上述關係人之進貨，付款期間與非關係人相當。
2. 應付帳款
114.12.31 113.12.31
台昌 $21,650 $26,558
3. 本集團主要管理階層之獎酬如下：
114年度 113年度
短期員工福利 $45,375 $43,495
退職後福利 298 283
合 計 $45,673 $43,778

岱稜科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
62
八、質押之資產
本集團計有下列資產作為擔保品：
帳面金額
項 目 114.12.31 113.12.31 擔保債務內容
不動產、廠房及設備－
土地
$- $154,649 短期/長期借款
不動產、廠房及設備－
房屋及建築
- 30,264 短期/長期借款
按攤銷後成本衡量之金融資產－
質押定存
2,000 2,000 履約保證金
合 計 $2,000 $186,913
九、重大或有負債及未認列之合約承諾
1. 本集團於民國一○九年三月十三日因違反空氣污染防制法遭檢調進行搜索一
案，在檢調方面於民國一一一年六月二十四日經台灣高等檢察署台南檢察分署
發函(111年度上職議字第2309號)偵查終結，相關人員均以緩起訴處分，其中本
公司及子公司岱鑫應分別向公庫支付10,000仟元及1,000仟元，同時核算追繳本
公司民國九十九年度至一○三年度之空氣汙染防制費 11,604仟元；另在台南市
政府環境保護局方面，業於民國一一○年五月二十五日分別發文環空字第
1100037782A及環空字第 1100037782B函覆本公司應補繳一○三年第三季至一
○八年第四季空氣污染防制費 193,313仟元及子公司岱鑫應補繳空氣污染防制
費901仟元；上述相關應納金額在財務報告處理上，分別於民國一○九年度及一
一○年度依案件審查現況估列入帳，其中部分並依空氣汙染防制費收費辦法第
十五條及十六條規定申請分 12~24期繳納，請參閱附註六.12之說明。惟本公司
及子公司岱鑫對台南市政府環境保護局函文之認事用法猶有疑義，目前已委請
律師彙整相關專家意見後依法於民國一一一年二月十一日提起行政訴訟，力求
將公司已投入之防治污染設備效能及空污費之計算方式為事實上及合理性之陳
述意見，以保障公司之合法權益，惟經第一審法院判決駁回，本公司於一一三
年九月二十日收受判決，本公司對該第一審判決不服，經與委任律師研議後於
一一三年十月八日提起上訴，截至財務報告通過日 (民國一一五年二月二十五
日)止尚未結案。

岱稜科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
63
2. 接續九.1所述往後年度之空氣污染防制費本集團雖於各季度業依現況盡可能進
行試算並估列入帳，且於期限內繳納完畢，惟台南市政府環境保護局分別於民
國一一三年六月十一日及六月十二日發文環空字第 1130068798A/B、環空字第
1130069929A/B函覆本公司應補繳民國一○八年第三季至民國一一三年第一季
空氣污染防制費85,728仟元及子公司岱鑫應補繳空氣污染防制費5,513仟元；上
述相關應納金額在財務報告處理上，業於民國一一三年度第二季已全數估列於”
其他利益及損失-什項支出”入帳，其中部分並依空氣汙染防制費收費辦法第十
五條及十六條規定申請分2~24期繳納，請參閱附註六.12之說明，同時針對環空
字第1130068798A/B函核算方式爭議之處，亦依訴願法於民國一一三年七月十
五日循行政救濟程序提起訴願，期盼能爭取合理並符合本公司實際排放量的空
污費理算方式，惟於一一四年四月十四日遭駁回，本公司於一一四年六月十一
日提起上訴，截至財務報告通過日(民國一一五年二月二十五日)止尚未結案。
3. 截至民國一一四年十二月三十一日止，本集團對子公司 UNIVACCO EUROPE
SP. Z O.O.承租廠房之租賃合約出具”GUARANTEE AGREEMENT”，保證其
履行租金支付義務，背書保證金額為歐元2,632仟元。
4. 本公司於一一四年七月二十九日經董事會決議，由越南子公司取得同奈省隆城
工業區土地使用權，面積29,742.4平方公尺，交易總金額美元5,889仟元。該子公
司已於一一四年十一月設立，並於同年十二月完成簽約，截至一一四年十二月
三十一日止，本集團已支付美元2,945仟元。
5. 本公司於一一四年八月二十五日經董事會決議為因應新成立子公司無錫岱棱新
材料科技有限公司之營運需求由母公司提供背書保證協助其向銀行申請融資額
度美元3,500仟元，截至民國一一四年十二月三十一日止，已動撥美元3,322仟元。
十、重大之災害損失
無此事項。
十一、重大之期後事項
無此事項。

岱稜科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
64
十二、其他
1.金融工具之種類
金融資產
114.12.31 113.12.31
透過損益按公允價值衡量之金融資產 $8,158 $9,891
透過其他綜合損益按公允價值衡量之
金融資產 25,214 25,214
按攤銷後成本衡量之金融資產：
 現金及約當現金 (不含庫存現金) 963,558 751,658
按攤銷後成本衡量之金融資產 2,000 2,000
 應收票據 12,222 56,268
 應收帳款 578,134 526,606
其他應收款 11,045 15,846
 其他非流動資產－存出保證金 20,673 19,428
 小    計 1,587,632 1,371,806
合 計 $1,621,004 $1,406,911
金融負債
114.12.31 113.12.31
攤銷後成本衡量之金融負債：
短期借款 $256,422 $-
應付款項(含長期應付票據) 493,079 576,699
應付公司債 460,734 451,182
長期借款(含一年內到期部分) 185,000 183,165
租賃負債 74,078 78,726
 小    計 1,469,313 1,289,772
透過損益按公允價值衡量之金融負債：
嵌入式衍生工具 6,050 6,200
合 計 $1,475,363 $1,295,972
2.財務風險管理目的與政策
本集團財務風險管理目標主要為管理營運活動相關之市場風險、信用風險及
流動性風險，本集團依集團之政策及風險偏好，進行前述風險之辨認、衡量
及管理。

岱稜科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
65
本集團對於前述財務風險管理已依相關規範建立適當之政策、程序及內部控
制，重要財務活動須經董事會及審計委員會依相關規範及內部控制制度進行
覆核。於財務管理活動執行期間，本集團須確實遵循所訂定之財務風險管理
之相關規定。
3. 市場風險
本集團之市場風險係金融工具因市場價格變動，導致其公允價值或現金流量
波動之風險，市場風險主要包括匯率風險、利率風險及其他價格風險(例如權
益工具)。
實務上極少發生單一風險變數單獨變動之情況，且各風險變數之變動通常具
關聯性，惟以下各風險之敏感度分析並未考慮相關風險變數之交互影響。
匯率風險
本集團匯率風險主要與營業活動 (收入或費用所使用之貨幣與本集團功能性
貨幣不同時)及國外營運機構淨投資有關。
本集團之應收外幣款項與應付外幣款項之部分幣別相同，此時，部位相當部
分會產生自然避險效果，針對部分外幣款項則使用遠期外匯合約以管理匯率
風險，基於前述自然避險及以遠期外匯合約之方式管理匯率風險不符合避險
會計之規定，因此未採用避險會計；另國外營運機構淨投資係屬策略投資，
因此，本集團未對此進行避險。
本集團匯率風險之敏感度分析主要針對財務報導期間結束日之主要外幣貨幣
性項目，其相關之外幣升值/貶值對本集團損益之影響。本集團之匯率風險主
要受美金匯率波動影響，敏感度分析資訊如下：
(6) 當新台幣對美元升值/貶值1%時，對本集團於民國一一四年度及一一三年
度之損益將分別減少/增加8,721仟元及3,023仟元。
(7) 當新台幣對歐元升值/貶值1%時，對本集團於民國一一四年度及一一三年
度之損益將分別減少/增加1,868仟元及2,777仟元。
(8) 當新台幣對人民幣升值/貶值1%時，對本集團於民國一一四年度及一一三
年度之損益將分別減少/增加1,244仟元及1,988仟元。
利率風險
利率風險係因市場利率之變動而導致金融工具之公允價值或未來現金流量波
動之風險，本集團之利率風險主要係來自於浮動利率債務工具投資、固定利
率借款及浮動利率借款。

岱稜科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
66
本集團以維持適當之固定及浮動利率之組合，並適時輔以利率交換合約以管
理利率風險，惟因不符合避險會計之規定，未適用避險會計。
有關利率風險之敏感度分析主要針對財務報導期間結束日之利率暴險項目，
包括浮動利率投資、浮動利率借款及利率交換合約，並假設持有一個會計年
度，當利率上升/下降十個基本點，對本集團於民國一一四年度之損益將增加
/減少522仟元；對本集團於民國一一三年度之損益將增加/減少568仟元。
4. 信用風險管理
信用風險係指交易對手無法履行合約所載之義務，並導致財務損失之風險。
本集團之信用風險係因營業活動(主要為應收帳款及票據)及財務活動(主要為
銀行存款及各種金融工具)所致。
本集團各單位係依循信用風險之政策、程序及控制以管理信用風險。所有交
易對手之信用風險評估係綜合考量該交易對手之財務狀況、信評機構之評等、
以往之歷史交易經驗、目前經濟環境以及本集團內部評等標準等因素。本集
團亦於適當時機使用某些信用增強工具(例如預收貨款、要求客戶開立信用狀
及將部分應收帳款與金融機構簽定無追索權之讓售合約等 )及投保應收帳款
保險，以降低特定交易對手之信用風險。
本集團截至民國一一四年及一一三年十二月三十一日止，前十大應收款項之
客戶占本集團應收款項總額之百分比分別為 47%及38%，其餘應收款項之信
用集中風險相對並不重大。
本集團之財務處依照集團政策管理銀行存款、固定收益證券及其他金融工具
之信用風險。由於本集團之交易對象係由內部之控管程序決定，屬信用良好
之銀行及具有投資等級之金融機構及公司組織，故無重大之信用風險。
另本集團於評估無法合理預期將收回金融資產時 (例如發行人或債務人之重
大財務困難，或已破產)，則予以沖銷。
5. 流動性風險管理
本集團藉由現金及約當現金、高流動性之有價證券、銀行借款及租賃等合約
以維持財務彈性。下表係彙總本集團金融負債之合約所載付款之到期情形，
依據最早可能被要求還款之日期並以其未折現現金流量編製，所列金額亦包
括約定之利息。以浮動利率支付之利息現金流量，其未折現之利息金額係依
據報導期間結束日殖利率曲線推導而得。

岱稜科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
67
非衍生金融負債
短於一年 一至二年 二至三年 三至四年 四年以上 合計
114.12.31
短期借款 $257,920 $- $- $- $- $257,920
應付款項 493,306 - - - - 493,306
可轉換公司債 - - - 500,000 - 500,000
長期借款 33,424 65,274 36,700 36,055 22,792 194,245
租賃負債(註) 36,283 16,220 11,297 9,597 2,003 75,400
113.12.31
應付款項 $546,001 $31,891 $- $- $- $577,892
可轉換公司債 - - - - 500,000 500,000
長期借款 76,443 67,978 43,587 - - 188,008
租賃負債(註) 30,322 22,610 10,329 10,181 9,763 83,205
註：包括短期租賃及低價值標的資產之租賃合約之現金流量。
6. 來自籌資活動之負債之調節
民國一一四年度之負債之調節資訊：
短期借款 長期借款 租賃負債
應付
公司債
來自籌資
活動之負
債總額
114.1.1 $- $183,165 $78,726 $451,182 $713,073
現金流量 256,422 1,835 (30,993) - 227,264
非現金之變動 - - 26,345 9,552 35,897
114.12.31 $256,422 $185,000 $74,078 $460,734 $976,234
民國一一三年度之負債之調節資訊：
長期借款 租賃負債 應付公司債
來自籌資活動
之負債總額
113.1.1 $595,526 $52,790 $- $648,316
現金流量 (412,361) (21,794) 521,093 86,938
非現金之變動 - 47,730 (69,911) (22,181)
113.12.31 $183,165 $78,726 $451,182 $713,073

岱稜科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
68
7. 金融工具之公允價值
(1) 衡量公允價值所採用之評價技術及假設
公允價值係指於衡量日，市場參與者間在有秩序之交易中出售資產所能收
取或移轉負債所需支付之價格。本集團衡量或揭露金融資產及金融負債公
允價值所使用之方法及假設如下：
A.現金及約當現金、應收款項、應付款項及其他流動負債之帳面金額為公
允價值之合理近似值，主要係因此類工具之到期期間短。
B.於活絡市場交易且具標準條款與條件之金融資產及金融負債 ， 其公允價
值係參照市場報價決定(例如，上市櫃股票、受益憑證、債券及期貨等)。
C. 無活絡市場交易之權益工具 (例如未公開發行公司股票 )採市場法估計
公允價值，係以相同或可比公司權益工具之市場交易所產生之價格及
其他攸關資訊(例如缺乏流通性折價因素、類似公司股票本益比、類似
公司股票股價淨值比等輸入值)推估公允價值。
D. 無活絡市場報價之債務類工具投資、銀行借款及應付公司債，公允價值
係以交易對手報價或評價技術決定，評價技術係以現金流量折現分析
為基礎決定，其利率及折現率等假設主要係參考類似工具相關資訊(例
如櫃買中心參考殖利率曲線、 Reuters商業本票利率平均報價及信用風
險等資訊)。
(2) 以攤銷後成本衡量金融工具之公允價值
除下表所述外，本集團以攤銷後成本衡量之金融資產及金融負債之帳面價
值趨近於公允價值。
帳面價值
114.12.31 113.12.31
金融負債：
應付公司債 $460,734 $451,182
公允價值
114.12.31 113.12.31
金融負債：
應付公司債 $468,250 $454,400

岱稜科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
69
(3) 金融工具公允價值層級相關資訊
本集團金融工具公允價值層級資訊請詳附註十二、9。
8. 衍生工具
本集團截至民國一一四年十二月三十一日及一一三年十二月三十一日止，持
有未符合避險會計且尚未到期之衍生工具相關資訊如下：
嵌入式衍生工具
本集團因發行轉換公司債而辨認出之嵌入式衍生工具，業已與主契約分離，
並以透過損益按公允價值衡量之方式處理，有關此交易之合約資訊請詳附註
六、14。
9. 公允價值層級
(1) 公允價值層級定義
以公允價值衡量或揭露之所有資產及負債，係按對整體公允價值衡量具重
要性之最低等級輸入值，歸類其所屬公允價值層級。各等級輸入值如下：
第一等級：於衡量日可取得之相同資產或負債於活絡市場之報價 (未經調
整)。
第二等級：資產或負債直接或間接之可觀察輸入值，但包括於第一等級之
報價者除外。
第三等級：資產或負債之不可觀察輸入值。
對以重複性基礎認列於財務報表之資產及負債，於每一報導期間結束日重
評估其分類，以決定是否發生公允價值層級之各等級間之移轉。

岱稜科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
70
(2) 公允價值衡量之層級資訊
本集團未有非重複性按公允價值衡量之資產，重複性資產及負債之公允價
值層級資訊列示如下：
民國一一四年十二月三十一日
第一等級 第二等級 第三等級 合計
以公允價值衡量之資產：
透過損益按公允價值衡量
債券 $8,158 $- $- $8,158
透過其他綜合損益按公允價值
衡量
透過其他綜合損益按公允價
值衡量之權益工具 - 25,214 - 25,214
以公允價值衡量之負債：
透過損益按公允價值衡量
嵌入式衍生金融工具 - - 6,050 6,050
民國一一三年十二月三十一日
第一等級 第二等級 第三等級 合計
以公允價值衡量之資產：
透過損益按公允價值衡量
債券 $9,891 $- $- $9,891
透過其他綜合損益按公允價值
衡量
透過其他綜合損益按公允價
值衡量之權益工具 - 25,214 - 25,214
以公允價值衡量之負債：
透過損益按公允價值衡量
嵌入式衍生金融工具 - - 6,200 6,200
公允價值層級第一等級與第二等級間之移轉
於民國一一四年度及一一三年度並無公允價值衡量第一等級與第二等級
間之移轉。

岱稜科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
71
重複性公允價值層級第三等級之變動明細
本集團重複性公允價值衡量之資產及負債屬公允價值層級第三等級者，期
初至期末餘額之調節列示如下：
民國一一四年一月一日至十二月三十一日：
負債
透過損益按
公允價值衡量
嵌入式衍生金融工具
114.1.1 $(6,200)
本期認列總利益：
認列於(損)益(帳列於「透過損益按公允價值衡量之
金融資產/負債利益」) 150
114.12.31 $(6,050)
民國一一三年一月一日至十二月三十一日：
負債
透過損益按
公允價值衡量
嵌入式
衍生金融工具
113.1.1    $ -
113年度發行 (4,350)
113年度認列總(損失)：
認列於(損)益(帳列於「透過損益按公允價值衡量之
金融資產/負債(損失)」) (1,850)
113.12.31 $(6,200)
公允價值層級第三等級之重大不可觀察輸入值資訊
本集團公允價值層級第三等級之重複性公允價值衡量之資產，用於公允價
值衡量之重大不可觀察輸入值如下表所列示：

岱稜科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
72
民國一一四年十二月三十一日：
評價
技術
重大
不可觀察
輸入值
量化
資訊
輸入值與
公允價值
關係
輸入值與公允價值
關係之敏感度分析
價值關係
金融負債：
透過損益按公
允價值衡量
嵌入式衍生金
融工具
二元樹可
轉債評價
模型
波動率 36.14% 波動率越高，公
允價值估計數
越高
當波動率上升/下降
5%，對本集團損益
將增加450仟元及減
少700仟元
民國一一三年十二月三十一日：
評價
技術
重大
不可觀察
輸入值
量化
資訊
輸入值與
公允價值
關係
輸入值與公允價值
關係之敏感度分析
價值關係
金融負債：
透過損益按公
允價值衡量
嵌入式衍生金
融工具
二元樹可
轉債評價
模型
波動率 49.17% 波動率越高，公
允價值估計數
越高
當波動率上升/下降
5%，對本集團損益
將增加100仟元及減
少250仟元
第三等級公允價值衡量之評價流程
本集團財務會計部門負責進行公允價值驗證，藉獨立來源資料使評價結果貼
近市場狀態、確認資料來源係獨立、可靠、與其他資源一致以及代表可執行
價格，並於每一報導日依據集團會計政策須作重衡量或重評估之資產及負債
之價值變動進行分析，以確保評價結果係屬合理。

岱稜科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
73
10.具重大影響之外幣金融資產及負債資訊
本集團具重大影響之外幣金融資產及負債資訊如下：
金額單位：仟元
114.12.31 113.12.31
外幣 匯率 新台幣 外幣 匯率 新台幣
金融資產
貨幣性項目：
美金 $32,057 31.42 $1,007,231 $9,773 32.78 $320,359
歐元 5,063 36.90 186,825 8,132 34.15 277,708
人民幣 30,229 4.496 135,910 51,484 4.478 230,545
金融負債
貨幣性項目：
美金 4,300 31.42 135,106 551 32.78 18,062
人民幣 2,564 4.496 11,528 7,085 4.478 31,727
由於本集團之集團個體功能性貨幣種類繁多，故無法按各重大影響之外幣幣
別揭露貨幣性金融資產及金融負債之兌換損益資訊。本集團於民國一一四年
度及一一三年度之外幣兌換利益分別為17,078仟元及30,652仟元。
11.資本管理
本集團資本管理之最主要目標，係確認維持健全之信用評等及良好之資本比
率，以支持企業營運及股東權益之極大化。本集團依經濟情況以管理並調整
資本結構，可能藉由調整股利支付、返還資本或發行新股以達成維持及調整
資本結構之目的。

岱稜科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
74
十三、附註揭露事項
1.重大交易事項相關資訊：
(1) 資金貸與他人：附表一。
(2) 為他人背書保證：附表二。
(3) 期末持有之重大有價證券（不包含投資子公司、關聯企業及合資權益部
分）：詳附表三。
(4) 與關係人進、銷貨交易金額達新台幣一億元或實收資本額百分之二十以
上：詳附表四。
(5) 應收關係人款項達新台幣一億元或實收資本額百分之二十以上：詳附表
五。
(6) 其他：母子公司間及各子公司間之業務關係及重要交易往來情形及金額，
詳附表八。
2. 轉投資事業相關資訊：詳附表六及附表七。
3. 大陸投資資訊：
(1) 大陸被投資公司名稱、主要營業項目、實收資本額、投資方式、資金匯出
入情形、持股比例、本期損益及認列之投資收益、期末投資帳面價值、已
匯回投資收益及赴大陸地區投資限額：詳附表七。
(2) 與大陸被投資公司直接或間接經由第三地區所發生之重大交易事項，暨其
價格、付款條件、未實現損益及其他有助於瞭解大陸投資對財務報告影響
之有關資料：詳附表七及附表八。
十四、部門資訊
1.本集團之營收主要來自真空蒸鍍薄膜及光電材料之生產及銷售，管理階層係
以集團整體營運結果，制定資源分配與績效評估之決策，經辨認本集團為單
一營運部門，應報導部門之會計政策皆與本集團重要會計政策彙總說明相同。

岱稜科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
75
2.地區別財務資訊
A.來自外部客戶收入：收入以客戶所在地國家為基礎歸類。
地區 114年度 113年度
台灣 $298,206 $280,292
歐 洲 772,271 901,990
中國大陸 362,288 360,928
美洲 1,298,190 1,139,525
其他 276,466 310,060
合計 $3,007,421 $2,992,795
B.非流動資產：
地區 114.12.31 113.12.31
台灣 $1,228,186 $1,296,534
中國大陸 46,150 88,846
越南 91,697 -
波蘭 80,071 49,098
其他 40,574 60,693
合計 $1,486,678 $1,495,171
3.主要客戶資訊
本集團於民國一一四年度及一一三年度未有個別客戶銷售金額超過 10%者。

岱稜科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
76
附表一
資金貸與他人：
編號
(註 1)
貸出資金之公
司
貸與對象 往來
項目
是否
為關
係人
本期最高餘額 期末
餘額
實際動支金額 利率區
間
資金
貸與
性質
(註 2)
業務
往來
金額
(註 5)
有短期融
通資金必
要之原因
(註 6)
提列
備抵
呆帳
金額
擔保品 對個別
對象資
金貸與
限額
(註 3)
資金貸
與總限
額
(註 4)
名
稱
價
值
0 岱稜科技股份
有限公司
UNIV ACCO
EUROPE
SP. Z O.O.
其他應
收款-
關係人
是 $36,900
(EUR1,000仟元)
$36,900
(EUR1,000仟元)
$36,900
(EUR1,000仟元)
3.961%
~
4.183%
短期
融通
資金
$- 營業周轉 - - - 242,400 484,799
0 岱稜科技股份
有限公司
UNIV ACCO
EUROPE
SP. Z O.O.
其他應
收款-
關係人
是 $18,450
(EUR500仟元)
$18,450
(EUR500 仟元)
$- - 短期
融通
資金
$- 營業周轉 - - - 242,400 484,799
1 UNIV ACCO
TECHNOLOGY
(HONG KONG)
LIMITED
岱稜科技股
份有限公司
其他應
收款-
關係人
是 $188,520
(USD6,000仟元)
$188,520
(USD6,000仟元)
$- 3.5% 短期
融通
資金
$- 營業周轉 - - - 242,400 484,799
註 1：編號欄之說明如下：
      1 . 發行人填 0。
      2 . 被投資公司按公司別由阿拉伯數字 1 開始依序編號。
註 2：資金貸與性質應填列屬業務往來者或屬有短期融通資金之必要者。
註 3：對個別對象資金融通之限額：
1. 有業務往來者：個別貸與金額以不超過雙方間最近一年度業務往來金額為限，但最高不得超過本公司最近期財務報告淨值 10%。
所稱業務往來金額係指雙方間進貨或銷貨金額孰高者。
2. 有資金融通之必要者：個別貸與金額以不超過本公司最近期財務報告淨值 10%為限。
3. 本公司直接及間接持有表決權股份 100%之國外公司間，因短期資金融通之必要，其金額不受貸與企業淨值 10%之限制，且其融
通期間不適用一年或一營業週期之規定。

岱稜科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
77
註 4：資金貸與總限額以不超過本公司最近期財務報表淨值 20%為限。
註 5：資金貸與性質屬業務往來者，應輸入業務往來金額。
註 6：資金貸與性質屬有短期融通資金之必要者，應具體說明必要貸與資金之原因及貸與對象之資金用途。
註 7：歐元兌台幣匯率為 1:36.90；美元兌換新台幣匯率為 1:31.42。

岱稜科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
78
附表二
為他人背書保證：
編號
 (註 1)
背書保證
者公司
名稱
被背書保證對象 對單一企業
背書保證限額
(註 3)
本期最高背書保證
餘額
期末背書
保證餘額
實際動支
金額
以財產擔
保之背書
保證金額
累計背書保證
金額佔最近期
財務報表淨值
之比率
背書保證
最高限額
(註 4)
屬母公司對子
公司背書保證
(註 5)公司名稱 關係
(註 2)
0 岱稜科技
股份有限
公司
UNIV ACCO
EUROPE SP.
Z O.O.
2 $727,199 $97,114
(EUR2,631,829元)
$97,114
(EUR2,631,829元)
$97,114
(EUR2,631,829元)
無 4.01% $1,696,797 Y
0 岱稜科技
股份有限
公司
無錫岱棱新
材料科技有
限公司
2 $727,199 $109,970
(USD3,500,000 元)
$109,970
(USD3,500,000 元)
$104,388
(USD3,322,334元)
無 4.54% $1,696,797 Y
註 1：編號欄之說明如下：
      1 . 發行人填 0。
      2 . 被投資公司按公司別由阿拉伯數字 1 開始依序編號。
註 2：背書保證者與被背書保證對象之關係有下列七種，標示種類即可：
      1 . 有業務關係之公司。
      2 . 公司直接及間接持有表決權之股份超過 50%之公司。
      3 . 直接及間接對公司持有表決權之股份超過 50%之公司。
      4 . 公司直接及間接持有表決權股份達 90%以上之公司間。
      5 . 基於承攬工程需要之同業間或共同起造人間依合約規定互保之公司。
      6 . 因共同投資關係由全體出資股東依其持股比率對其背書保證之公司。
      7 . 同業間依消費者保護法規範從事預售屋銷售合約之履約保證連帶擔保。
註 3：對海外單一聯屬公司背書保證之金額以不超過本公司最近期財務報表淨值 30%為限。
註 4：背書保證最高限額以不超過本公司最近期財務報表淨值 70%為限。
註 5：屬上市櫃母公司對子公司背書保證者填列 Y。
註 6：歐元兌台幣匯率為 1:36.90；美元兌換新台幣匯率為 1:31.42。

岱稜科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
79
附表三
期末持有有價證券情形：
持有之公司 有價證券種類及名稱
(註 1)
與有價證券
發行人之關係
(註2)
帳列科目
期 末
備 註
(註 4)股 數
(仟股/單位)
帳面金額
(註 3) 持股比例 公允價值
本公司 未上市(櫃)股票－
欣岱實業股份有限公司
－ 透過其他綜合損益按公
允價值衡量之金融資產-
非流動
2,521 $25,214 6.38% $25,214
TAI LENG
INDUSTRY INC.
海外公司債券－
QVC公司
－ 透過損益按公允價值衡
量之金融資產-流動
- 1,323 - 1,323
TAI LENG
INDUSTRY INC.
海外公司債券－
MO公司
－ 透過損益按公允價值衡
量之金融資產-流動
- 1,598 - 1,598
TAI LENG
INDUSTRY INC.
海外公司債券－
MQGAU公司
－ 透過損益按公允價值衡
量之金融資產-流動
- 3,168 - 3,168
UNIVACCO
TECHNOLOGY
(CAYMAN) INC.
海外公司債券－
AT&T公司
－ 透過損益按公允價值衡
量之金融資產-流動
- 2,069 - 2,069
註 1 ：本表所稱有價證券，係指屬國際財務報導準則第 9 號「金融工具」範圍內之股票、債券、受益憑證及上述項目所衍生之有價證券。
註 2 ：有價證券發行人非屬關係人者，該欄免填。
註 3 ：按公允價值衡量者，帳面金額乙欄請填公允價值評價調整後之金額；非屬按公允價值衡量者，帳面金額乙欄請填原始取得成本或攤
銷後成本扣除累計 減損之帳面餘額。
註 4 ：所列有價證券有因提供擔保、質押借款或其他依約定而受限制使用者，應於備註欄註明提供擔保或質借股數、擔保或質借金額及限
制使用情形。
註 5 ：本表由公司依重大性原則判斷須列示之有價證券。

岱稜科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
80
附表四
與關係人進、銷貨交易金額達新台幣一億元或實收資本額百分之二十以上：
進(銷)貨之
公司
交易對象 關係
交易情形
交易條件與一般交易不同之情
形及原因(註 1)
應收(付)票據、帳款
備註
(註 2)
進(銷)貨 金額
佔總進(銷)貨
之比率
授信期間 單價 授信期間 餘額
佔總應收(付)
票據、帳款之
比率
本公司
UNIV ACCO
FOILS EAST
CORPORATION
UNIV ACCO
FOILS
CORPORATION
之子公司
銷 貨  $737,434 29.59%
T/T 120 天
After ship
視交貨產項之
市場情況分別
議價處理
較一般客戶具
收款彈性
  應收帳款
$257,211
37.80%
本公司
岱棱真空科技
(無錫)有限公司
UNIV ACCO
TECHNOLOGY
(HONG KONG)
LIMITED 之子
公司
銷 貨  $124,413 4.99%
T/T 90 天
After ship
視交貨產項之
市場情況分別
議價處理
較一般客戶具
收款彈性  ( 註 4) (註 4)
註 1 ：關係人交易條件如與一般交易條件不同，應於單價及授信期間欄位敘明差異情形及原因。
註 2 ：若有預收(付)款項情形者，應於備註欄敘明原因、契約約定條款、金額及與一般交易型態之差異情形。
註 3 ：實收資本額係指母公司之實收資本額。發行人股票無面額或每股面額非屬新臺幣十元者，有關實收資本額百分之二十之交易金額規
定， 以資產負債表歸屬於母公司業主之權益百分之十計算之。
註 4 ：本公司於民國一一四年九月完成處分岱棱真空科技(無錫)有限公司全數股權並喪失對其之控制。
註 5 ：編制合併報表時業已沖銷。

岱稜科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
81
附表五
應收關係人款項達新台幣一億元或實收資本額百分之二十以上：
帳列應收款項
之公司 交易對象 關 係 應收關係人
款項餘額 週轉率
逾期應收關係人款項 應收關係人
款項期後收
回金額
提列備抵損失金額金額 處理方式
本公司 UNIV ACCO FOILS
EAST CORPORATION
UNIV ACCO FOILS
CORPORATION之子公司 $257,211 3.89 $- - $112,954 $-
註：編製合併報表時業已沖銷。

岱稜科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
82
附表六
被投資公司名稱、所在地區…等相關資訊：
投資公司名稱 被投資公司名稱 所在
地區 主要營業項目
原始投資金額
(註 1) 期末持有 被投資公司
本期損益
本期認列之
投資損益
(註 2)
備註
本期期末 去年年底 股數 比率 帳面金額
本公司 TAI LENG
INDUSTRY INC.
Vistra Corporate
Services Centre,
Wickhams Cay II, Road
Town, Tortola, VG
1110,British, Virgin
Islands
投資控股業務 $408,503 $408,503 11,606 100.00% $530,786 $87,504 $87,504
″
UNIV ACCO
FOILS
CORPORATION
13906 Bettencourt
Street Cerritos,
California 90703, USA
投資控股業務 385,017 385,017 267 100.00% 306,499 85,768 85,768
″
岱鑫科技股份有
限公司
臺南市麻豆區麻柚路
303 號
加工和銷售真
空材料及光電
材料等
557,018 656,994 9,998  99.98% 178,930 49,477 49,477
″
友圖全像股份有
限公司
苗栗縣竹南鎮聖福里
橋仔頭 6 之 6 號
雷射全像術產
品之生產及銷
售
23,227 23,227 2,411  80.91% 40,483 8,172 6,611
″
UNIV ACCO
EUROPE SP. Z
O.O.
ul. Chocianowicka 70A,
93-460 Lodz, Poland
加工和銷售真
空材料及雷射
壓印材料等
155,492 103,728 386 100.00% 58,732 (58,536) (58,536)
″
UNIV ACCO
VIETNAM LLC
Road No.12, Long
Thanh Industrial Zone
An Phuoc commune，
Dong Nai province
Vietnam
生產銷售雷射
壓印材料、真空
蒸鍍產品
174,563 - - 100.00% 174,170 191 191

岱稜科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
83
投資公司名稱 被投資公司名稱 所在
地區 主要營業項目
原始投資金額
(註 1) 期末持有 被投資公司
本期損益
本期認列之
投資損益
(註 2)
備註
本期期末 去年年底 股數 比率 帳面金額
TAI LENG
INDUSTRY INC.
UNIV ACCO
TECHNOLOGY
(CAYMAN) INC.
P. O. Box 31119 Grand
Pavilion, Hibiscus Way,
802 West Bay Road,
Grand Cayman, KY1-
1205 Cayman Islands
投資控股業務 $738,067 $738,067 17,272 100.00% $481,196 $88,662 $88,662
TAI LENG
INDUSTRY INC.
UNIV ACCO
TECHNOLOGY
(M) SDN. BHD.
BLOCK C-5-7 (LEVEL
7) MENARA
UNCANG EMAS 85,
JALAN LOKE YEW,
55200 KUALA
LUMPUR,
MALAYSIA.
加工和銷售真
空材料、雷射壓
印材料及光電
材料等
USD 438 USD 438 1,639 100.00% 40,084 3,926 3,926
UNIV ACCO
TECHNOLOGY
(CAYMAN) INC.
UNIV ACCO
TECHNOLOGY
(HONG KONG)
LIMITED
香港北角英皇道 338
號華懋交易廣場二期
20 樓 2006-8 室
投資控股業務 480,456 480,456 14,718 100.00% 478,251 101,491 101,491
UNIV ACCO
FOILS
CORPORATION
UNIV ACCO
FOILS EAST
CORPORATION
16 SOUTH HUNT
ROAD UNIT#3,
AMESBURY ,
MA 01913, USA
加工和銷售真
空材料及雷射
壓印材料等
USD 8,270 USD 8,270 200 100.00% 420,342 106,259 106,259
註 1：不包含盈餘轉增資及減資彌補虧損之金額。
註 2：係未考量公司間交易之已(未)實現損益之影響數。
註 3：大陸被投資公司相關資訊請參閱附表七。
註 4：編制合併財報時業已沖銷。

岱稜科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
84
附表七
大陸投資資訊：
大陸被投資公
司名稱 主要營業項目 實收資本額 投資方式
本期期初
自台灣匯出
累積投資金額
本期匯出或收回
投資金額 本期期末
自台灣匯出
累積投資金額
被投資公司
本期損益
本公司直
接或間接
投資之持
股比例
本期認列
投資損益
期末投資
帳面金額
截至本期止已
匯回投資收益匯出 收
回
岱棱真空科技
(無錫)有限公
司
研究開發、生產、
銷售雷射壓印材
料、真空蒸鍍產品
及光電材料等
實收資本額為
美金 13,500仟
元
透過第三地區投資
設立公司再投資大
陸公司
$179,942
(USD 5,727仟元)
$- $- $179,942
(USD 5,727仟元)
$(799) -%
(註 3)
$(799) $- $70,475
(USD 2,243 仟元)
透過第三地區匯款
投資大陸公司
31,420
(USD 1,000仟元)
- - 31,420
(USD 1,000仟元)
于聚印務科技
(上海)有限公
司
印務技術開發、技
術轉讓及印刷材
料銷售等
實收資本額為
人民幣 1,000
仟元
透過第三地區匯款
投資大陸公司
- - - - 8,747 30.00% 2,624 3,139 無
無錫岱棱新材
料科技有限公
司
加工和銷售雷射
壓印材料、真空
蒸鍍產品及光電
材料等
實收資本額為
美金 1,000 仟
元
直接匯款投資大陸
公司
- 31,420
(USD1,000仟元)
- 31,420
(USD 1,000仟元)
1,191 100.00% 1,191 25,096 無
岱棱真空材料
(東莞)有限公
司
加工和銷售真空
材料、雷射壓印材
料及光電材料等
實收資本額為
港幣 7,500 仟
元
透過第三地區投資
設立公司再投資大
陸公司
30,540
(USD  972 仟元)
- - 30,540
(USD  972 仟元)
已於民國一○六年十二月二十五日清算完
成，並已申報投審會核准在案。
無
東莞岱暘電子
材料有限公司
加工和銷售真空
材料、雷射壓印材
料及光電材料等
實收資本額為
港幣 3,000 仟
元
透過第三地區投資
設立公司再投資大
陸公司
12,160
(USD  387 仟元)
- - 12,160
(USD  387 仟元)
已於民國一○四年十月九日清算完成，並已
申報投審會核准在案。
無
友圖全像(昆
明)激光材料
有限公司
雷射全像術產品
之生產及銷售
實收資本額為
美金 3,800 仟
元
透過轉投資第三地
區現有公司再投資
大陸公司
56,556
(USD 1,800仟元)
-
-
56,556
(USD 1,800仟元)
已於民國一○一年上半年度出售，該出售價
款已全數收回，並已申報投審會核准在案。
無
透過第三地區匯款
投資大陸公司
29,315
(USD 933仟元)
- 29,315
(USD 933仟元)
友圖全像(上
海)激光材料
有限公司
雷射全像術產品
之生產及銷售
實收資本額為
美金 10,200
仟元
透過轉投資第三地
區現有公司再投資
大陸公司
165,803
(USD 5,277仟元)
-
-
165,803
(USD 5,277仟元)
已於民國一○四年五月四日清算完成，並已
申報投審會核准在案。
無
透過第三地區匯款
投資大陸公司

岱稜科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
85
本期期末累計自台灣匯出
赴大陸地區投資金額
經濟部投審會
核准投資金額
依經濟部投審會規定
赴大陸地區投資限額
$537,156
(USD 17,096仟元)
$701,180
(USD 21,744仟元及RMB 4,000仟元) (註1)
註 1：依 97.8.22「在大陸地區從事投資或技術合作許可辦法」及「在大陸地區從事投資或技術合作審查原則」修正案投資人對大陸投資累計金額依其他企業之上限比例為：淨值或合併
淨值之 60%，其較高者。但經經濟部工業局核發符合企業營運總部營業範圍證明文企業或跨國企業在台子公司不在此限，本公司業已申請企業營運總部，故無限額規定。
註 2：本表新台幣數係以 114年 12 月 31 日之匯率，美元兌換新台幣匯率為 1：31.42；人民幣兌換新台幣匯率為 1：4.496，換算列示。
註 3：本公司已於民國一一四年九月完成處份岱棱真空科技(無錫)有限公司全數股權並喪失對其之控制。

岱稜科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
86
附表八
母子公司間業務關係及重要交易往來情形：
民國一一四年一月一日至十二月三十日
編號
(註 1)
交易人
名稱
交易往來
對象
與交易
人之關
係
(註 2)
交易往來情形
科 目 金 額 交易條件 佔合併總營收或總資產
之比率(註 3)
0 本公司 UFE 1 銷貨收入 $737,434 T/T 120天 After ship 24.52%
0 本公司 UFE 1 應收帳款 257,211 T/T 120天 After ship 6.39%
0 本公司 岱鑫 1 銷貨成本 189,148 月結 90 天 6.29%
0 本公司 岱鑫 1 應付帳款 58,381 月結 90 天 1.45%
0 本公司 UE 1 銷貨收入 90,773 T/T 180天 After ship 3.02%
0 本公司 UE 1 應收帳款 73,787 T/T 180天 After ship 1.83%
0 本公司 無錫岱棱 1 銷貨收入 124,413 T/T 90天 After ship 4.14%
0 本公司 無錫岱棱 1 銷貨成本 81,024 原膜月結 10 天
/其他月結 60 天 2.69%
0 本公司 無錫新材料 1 銷貨收入 46,560 T/T 90天 After ship 1.55%
0 本公司 無錫新材料 1 應收帳款 48,399 T/T 90天 After ship 1.20%
註一：母公司及子公司相互間之業務往來資訊應分別於編號欄註明，編號之填寫方法如下：
1. 母公司填 0。
2. 子公司依公司別由阿拉伯數字 1 開始依序編號。
註二：與交易人之關係有以下兩種，標示種類即可：
      1 . 母公司對子公司。
      2 . 子公司對子公司。
註三：交易往來金額佔合併總營收或總資產比率之計算，若屬資產負債科目者，以期末餘額佔合併總資產之方式計算；若屬損益科目者，
以期中累積金額佔合併總營收之方式計算。
註四：本表之重要交易往來情形，以交易金額或餘額達合併總營收或總資產百分之一以上者列示。

