 
  
  
  
股票代碼：6103
   
   
   
   
   
合邦電子股份有限公司及子公司 
合併財務報告暨會計師查核報告 
民國114年度及113年度 
 
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
公司地址：新竹科學工業園區園區二路11號8樓 
電    話：(03)5795222 

 
 
民國114年度合併財務報告 
合併財務報告目錄 
 
 
項    目   頁次 
 一、關係企業合併財務報告聲明書  1 
 二、會計師查核報告  2~4 
 三、合併資產負債表  5 
 四、合併綜合損益表  6 
 五、合併權益變動表  7 
 六、合併現金流量表  8 
 七、合併財務報告附註   
      (一)公司沿革  9 
      (二)通過財務報告之日期及程序  9 
      (三)新發布及修訂準則及解釋之適用  9~10 
      (四)重大會計政策之彙總說明  10~20 
      (五)重大會計判斷、估計及假設不確定性之主要來源  20~21 
      (六)重要會計項目之說明  21~32 
      (七)金融工具  32~35 
      (八)財務風險管理  36~38 
      (九)資本風險管理  38 
      (十)關係人交易  38~39 
    (十一)質押之資產  39 
    (十二)重大或有負債及未認列之合約承諾  39 
    (十三)重大之災害損失  39 
    (十四)重大之期後事項  39 
    (十五)其他  39~40 
    (十六)附註揭露事項  40 
          1.重大交易事項相關資訊  43 
          2.轉投資事業相關資訊  44 
          3.大陸投資資訊  45 
    (十七)部門資訊  41~42 
 

 
 1
   
 
關係企業合併財務報告聲明書 
    本公司民國114年度（自114年1月1日至12月31日止）依「關係企業合併營業報告
書關係企業合併財務報表及關係報告書編製準則」應納入編製關係企業合併財務報告
之公司與依國際財務報導準則第10號應納入編製母子公司合併財務報告之公司均相
同，且關係企業合併財務報告所應揭露相關資訊於前揭母子公司合併財務報告中均已
揭露，爰不再另行編製關係企業合併財務報告。 
   
  
特此聲明   
公司名稱：合邦電子股份有限公司 
 
負責人：柯拔希   
   
 
中 華 民 國 1 1 5 年 3 月 2 日
     
 


 
 2
  
  
  
  
會計師查核報告 
  
合邦電子股份有限公司 公鑒： 
查核意見 
    合邦電子股份有限公司及其子公司(以下簡稱合併公司)民國114年及113年12月31日之合併資產
負債表，暨民國114年及113年1月1日至12月31日之合併綜合損益表、合併權益變動表及合併現金流
量表，以及合併財務報表附註(包括重大會計政策彙總)，業經本會計師查核竣事。 
    依本會計師之意見，上開合併財務報表在所有重大方面係依照證券發行人財務報告編製準則暨
經金融監督管理委員會認可並發布生效之國際財務報導準則、國際會計準則、解釋及解釋公告編
製，足以允當表達合併公司民國114年及113年12月31日之合併財務狀況，暨民國114年及113年1月1
日至12月31日之合併財務績效及合併現金流量。 
查核意見之基礎  
    本會計師係依照會計師查核簽證財務報表規則及審計準則執行查核工作。本會計師於該等準則
下之責任將於會計師查核合併財務報表之責任段進一步說明。本會計師所隸屬事務所受獨立性規範
之人員已依會計師職業道德規範，與合併公司保持超然獨立，並履行該規範之其他責任。本會計師
相信已取得足夠及適切之查核證據，以作為表示查核意見之基礎。 
關鍵查核事項 
    關鍵查核事項係指本會計師之專業判斷，對合併公司民國114年度合併財務報表之查核最為重要
之事項。該等事項已於查核合併財務報表整體及形成查核意見之過程中予以因應，本會計師並不對
該等事項單獨表示意見。 
應收款項及收入認列 
    有關應收款項及收入認列之會計政策請詳合併財務報表附註四(十四)及(十八)；應收
款項明細請詳合併財務報表附註八(一)；收入明細請詳合併財務報表附註十八。 
事項說明： 
    合併公司係以銷售半導體材料為營運之主要收入來源，而重大不實表達風險在於應收款項及收
入認列之真實性，因營業收入涉及管理當局之經營績效，且公司之銷售客戶集中度過高，管理階層
可能未依規定提早或遞延認列收入以達成預期淨利，或虛構交易內容，造成營業收入可能存在重大
誤述，連帶影響應收款項餘額之真實性，故本會計師將應收款項及收入認列之測試視為查核最為重
要事項之一。 
因應之查核程序： 
  本會計師已執行之查核程序彙總說明如下： 
˙瞭解並測試合併公司之銷貨及收款作業循環之相關內部控制，評估該控制預防並偵測收入認列之
錯誤及舞弊情形。 
˙對應收款項及收入認列執行分析性覆核程序，評估前項應收款項合理性及收入是否認列於適當期
間。  
聯捷聯合會計師事務所 
新竹縣竹北市惟馨街76號7樓 
7F., No.76, Weixin St., Zhubei City, 
Hsinchu County 302, Taiwan (R.O.C.) 
Lan-Jai CPAs Firm 
Tel:(03)656-1578 
Fax:(03)656-1778 

 
 3
˙對銷貨及收款作業循環執行控制測試，評估該控制預防並偵測收入認列之錯誤及舞弊情形。  
˙執行應收款項及收入認列之證實測試，抽樣核對銷貨訂單、商業發票、出庫單及匯款證明等相關
文件，並針對銷售系統資料與總帳分錄進行核對，以評估合併公司之應收款項及收入認列政策是
否依相關公報規定辦理。 
˙進行期末應收款項餘額發函詢證，以確認交易是否真實及正確。 
其他事項-個體財務報表 
    合邦電子股份有限公司業已編製民國114年及113年度之個體財務報告，並經本會計師出具無保
留意見之查核報告在案，備供參考。 
管理階層與治理單位對合併財務報表之責任 
    管理階層之責任係依照證券發行人財務報告編製準則暨經金融監督管理委員會認可並發布生效
之國際財務報導準則、國際會計準則、解釋及解釋公告編製允當表達之合併財務報表，且維持與合
併財務報表編製有關之必要內部控制，以確保合併財務報表未存有導因於舞弊或錯誤之重大不實表
達。 
    於編製合併財務報表時，管理階層之責任亦包括評估合併公司繼續經營之能力、相關事項之揭
露，以及繼續經營會計基礎之採用，除非管理階層意圖清算合併公司或停止營業，或除清算或停業
外別無實際可行之其他方案。 
    合併公司之治理單位(含審計委員會)負有監督財務報導流程之責任。 
會計師查核合併財務報表之責任 
    本會計師查核合併財務報表之目的，係對合併財務報表整體是否存有導因於舞弊或錯誤之重大
不實表達取得合理確信，並出具查核報告。合理確信係高度確信，惟依照審計準則執行之查核工作
無法保證必能偵出合併財務報表存有之重大不實表達。不實表達可能導因於舞弊或錯誤。如不實表
達之個別金額或彙總數可合理預期將影響合併財務報表使用者所作之經濟決策，則被認為具有重大
性。 
    本會計師依照審計準則查核時，運用專業判斷及專業懷疑。本會計師亦執行下列工作： 
    1.辨認並評估合併財務報表導因於舞弊或錯誤之重大不實表達風險；對所評估之風險設計及執
行適當之因應對策；並取得足夠及適切之查核證據以作為查核意見之基礎。因舞弊可能涉及
共謀、偽造、故意遺漏、不實聲明或踰越內部控制，故未偵出導因於舞弊之重大不實表達之
風險高於導因於錯誤者。 
    2.對與查核攸關之內部控制取得必要之瞭解，以設計當時情況下適當之查核程序，惟其目的非
對合併公司內部控制之有效性表示意見。 
    3.評估管理階層所採用會計政策之適當性，及其所作會計估計與相關揭露之合理性。 
    4.依據所取得之查核證據，對管理階層採用繼續經營會計基礎之適當性，以及使合併公司繼續
經營之能力可能產生重大疑慮之事件或情況是否存在重大不確定性，作出結論。本會計師若
認為該等事件或情況存在重大不確定性，則須於查核報告中提醒合併財務報表使用者注意合
併財務報表之相關揭露，或該等揭露係屬不適當時修正查核意見。本會計師之結論係以截至
查核報告日所取得之查核證據為基礎。惟未來事件或情況可能導致合併公司不再具有繼續經
營之能力。 
    5.評估合併財務報表(包括相關附註)之整體表達、結構及內容，以及合併財務報表是否允當表

 
 4
達相關交易及事件。 
    6.對於合併公司內組成個體之財務資訊取得足夠及適切之查核證據，以對合併財務報表表示意
見。本會計師負責查核案件之指導、監督及執行，並負責形成合併財務報表查核意見。 
    本會計師與治理單位溝通之事項，包括所規劃之查核範圍及時間，以及重大查核發現(包括於查
核過程中所辯認之內部控制顯著缺失)。 
    本會計師亦向治理單位提供本會計師所隸屬事務所受獨立性規範之人員已遵循會計師職業道德
規範中有關獨立性之聲明，並與治理單位溝通所有可能被認為會影響會計師獨立性之關係及其他事
項(包括相關防護措施)。 
    本會計師從與治理單位溝通之事項中，決定對合併公司民國114年度合併財務報表查核之關鍵查
核事項。本會計師於查核報告中敘明該等事項，除非法令不允許公開揭露特定事項，或在極罕見情
況下，本會計師決定不於查核報告中溝通特定事項，因可合理預期此溝通所產生之負面影響大於所
增進之公眾利益。 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  
聯捷聯合會計師事務所 
會 計 師  邱雲超 會 計 師  黃珮樺 
  
 
 
 
 
金融監督管理委員會核准文號： 金融監督管理委員會核准文號： 
金管證審字第1080334034號 金管證審字第1120132158號 
  
  
  
中 華 民 國 1 1 5 年 3 月 2 日
 

 
 5
 合邦電子股份有限公司及子公司  
合併資產負債表 
民國114年及113年12月31日 
   單位：新台幣仟元  
 
 
    114年12月31日  113年12月31日      114年12月31日  113年12月31日 
代碼  資          產  金額  ％  金額  ％  代碼  負 債 及 權 益  金額  ％  金額  ％ 
  流動資產            流動負債         
1100    現金及約當現金(附註六)   $        50,399          32    $       119,393          68   2170    應付帳款   $           658            -   $           580             -  
1136    按攤銷後成本衡量之金融資產(附註七)            53,200          33             18,248          10   2200    其他應付款             2,679            2             4,588             3  
1170    應收票據及帳款(附註八)            16,239          10             13,062           8   2220    其他應付款－關係人(附註二十五)                 5            -                 5             -  
1200    其他應收款(附註八)               132           -                141           -   2280    租賃負債－流動(附註十二)               753            -               737             1  
130x    存貨(附註九)            32,983          21             18,649          11   2300    其他流動負債               358            -               322             -  
1410    預付款項             3,629           2                477           -   21xx      流動負債合計             4,453            2             6,232             4  
1476    其他金融資產-流動(附註十及二十六)             3,033           2              3,559           2              
11xx      流動資產合計           159,615         100            173,529          99     非流動負債         
            2570    遞延所得稅負債                 -            -             1,310             1  
  非流動資產          2580    租賃負債－非流動(附註十二)               768            -             1,521             1  
1600    不動產、廠房及設備(附註十一)                 -           -                  -           -   2670    其他非流動負債－其他               315            -               623             -  
1755    使用權資產(附註十二)               418           -                627           -   25xx      非流動負債合計             1,083            -             3,454             2  
1760    投資性不動產淨額(附註十三)                 -           -                  -           -   2xxx  負債總計             5,536            2             9,686             6  
1780    無形資產(附註十四)                 -           -                  -           -              
1920    存出保證金(附註十)               450           -                637           1     權益(附註十六)         
15xx      非流動資產合計               868           -              1,264           1   3110    普通股股本           136,049           86           136,049            77  
            3300    保留盈餘         
            3310      法定盈餘公積             2,827            2                 -             -  
            3350      未分配盈餘            15,306           10            28,275            16  
            3400    其他權益               765            -               783             1  
            3xxx  權益總計           154,947           98           165,107            94  
1xxx  資產總計   $       160,483         100    $       174,793         100     負債及權益總計   $       160,483          100   $       174,793           100  
                       
                       
                       
                       
                       
                       
                       
                       
                       
                       
                       
                       
                       
                       
                       
                       
                       
                       
 
 後附之附註係本合併財務報告之一部份  
 
負責人：                                                    經理人：                                                    主辦會計：                                                   
 
 


 
 6
 合邦電子股份有限公司及子公司  
合併綜合損益表 
民國114年及113年1月1日至12月31日 
   單位：新台幣仟元
(除每股盈(虧)為元外)
 
 
代碼  項目 
 114年度  113年度 
 金額  ％  金額  ％ 
4000  營業收入(附註十八)   $         91,554      100    $         54,875      100  
5000  營業成本(附註九)  (          78,739)  (   86)  (          45,574)  (   83) 
5950  營業毛利             12,815       14               9,301       17  
  營業費用         
6100    推銷費用  (           1,281)  (    1)  (           1,077)  (    2) 
6200    管理費用  (          11,732)  (   13)  (          12,285)  (   23) 
6300    研究發展費用  (           2,494)  (    3)  (           1,838)  (    3) 
6000      營業費用合計  (          15,507)  (   17)  (          15,200)  (   28) 
6900  營業淨損  (           2,692)  (    3)  (           5,899)  (   11) 
  營業外收入及支出(附註十九)         
7100    利息收入              3,956        4               4,914        9  
7010    其他收入                  2        -               7,437       14  
7020    其他利益及損失  (           9,475)  (   10)             41,956       76  
7050    財務成本  (             144)       -   (             595)  (    1) 
7000      營業外收入及支出合計  (           5,661)  (    6)             53,712       98  
7900  稅前淨(損)利  (           8,353)  (    9)             47,813       87  
7950  所得稅利益(費用)(附註二十一)                769        1   (           1,497)  (    3) 
8200  本期淨(損)利  (           7,584)  (    8)             46,316       84  
  本期其他綜合損益(稅後)         
8360    後續可能重分類至損益之項目         
8361      國外營運機構財務報表換算之兌換差額(附註十六)  (              18)       -                  10        -  
8300      本期其他綜合損益(稅後淨額)  (              18)       -                  10        -  
8500  本期綜合損益總額  ($          7,602)  (    8)   $         46,326       84  
  每股盈(虧) (附註十七)         
9750    基本每股盈(虧)  ($           0.56)     $           3.40    
           
           
           
           
           
           
           
           
           
           
           
           
           
           
           
           
           
           
           
           
           
           
           
           
           
           
 
 
 後附之附註係本合併財務報告之一部份  
   
負責人：                       經理人：                       主辦會計：                      
 
 


 
 7
 合邦電子股份有限公司及子公司  
合併權益變動表 
民國114年及113年1月1日至12月31日 
   單位：新台幣仟元
 
 
 
普通股股本 
 保留盈餘  其他權益項目  
權益總額  法定盈餘公積  未分配盈餘(待彌補虧損)  
國外營運機構財務報表換算之
兌換差額  
民國113年1月1日餘額   $                 136,049    $                       -   ($                  18,041)   $                     773    $                 118,781  
  本期淨利                           -                            -                       46,316                            -                       46,316  
  本期其他綜合損益                           -                            -                            -                           10                           10  
本期綜合損益總額                           -                            -                       46,316                           10                       46,326  
民國113年12月31日餘額   $                 136,049    $                       -    $                  28,275    $                     783    $                 165,107  
  本期淨損                           -                            -   (                    7,584)                           -   (                    7,584) 
  本期其他綜合損益                           -                            -                            -   (                       18)  (                       18) 
本期綜合損益總額                           -                            -   (                    7,584)  (                       18)  (                    7,602) 
盈餘指撥及分配：           
  提列法定盈餘公積                           -                        2,827   (                    2,827)                           -                            -  
  普通股現金股利                           -                            -   (                    2,558)                           -   (                    2,558) 
民國114年12月31日餘額   $                 136,049    $                   2,827    $                  15,306    $                     765    $                 154,947  
           
           
           
           
           
           
           
           
           
           
           
           
           
           
           
 
後附之附註係本合併財務報告之一部份 
 
負責人：                                        經理人：                                        主辦會計：                                       
   
 


 
 8
 合邦電子股份有限公司及子公司  
合併現金流量表 
民國114年及113年1月1日至12月31日 
   單位： 新台幣仟元
 
 
  114年度  113年度 
營業活動之現金流量：     
  本期稅前(淨損)淨利  ($              8,353)    $            47,813  
    收益費損項目：     
      折舊費用                    209                    667  
      利息費用                    144                    595  
      利息收入  (               3,956)   (              4,914) 
      處分不動產、廠房及設備利益(含投資性不動產)                      -   (             35,033) 
      存貨跌價回升利益  (                 509)   (                674) 
      修改租賃合約損失                      -                     20  
      逾請求權之合約負債轉列收入                      -   (              5,535) 
      逾請求權之應付帳款轉列收入                      -   (                247) 
  營業資產及負債之淨變動數     
      應收票據及帳款  (               3,177)                  9,075  
      其他應收款                     59   (                 39) 
      存貨  (              13,825)   (              9,474) 
      預付款項  (               3,152)   (                221) 
      其他金融資產-流動                    526   (                 32) 
      應付帳款                     78                    586  
      其他應付款  (               2,189)                  2,157  
      其他流動負債                     30   (                  4) 
    營運產生之現金流(出)入  (              34,115)                  4,740  
    收取之利息                  3,906                  4,912  
    支付之利息  (                 144)   (                639) 
    支付之所得稅  (                 263)   (                386) 
      營業活動之淨現金流(出)入  (              30,616)                  8,627  
投資活動之現金流量：     
    按攤銷後成本衡量之金融資產(增加)減少  (              34,952)                32,876  
    處分不動產、廠房及設備(含投資性不動產)                      -                 50,751  
    存出保證金減少(增加)                    187   (                388) 
      投資活動之淨現金流(出)入  (              34,765)                 83,239  
籌資活動之現金流量：     
    償還短期借款                      -   (             25,000) 
    存入保證金                      -   (                520) 
    租賃負債本金償還  (                 737)   (                185) 
    其他金融負債(減少)增加  (                 302)                    925  
    發放現金股利  (               2,556)                      -  
      籌資活動之淨現金流出  (               3,595)   (             24,780) 
匯率變動對現金及約當現金之影響  (                  18)                     10  
本期現金及約當現金(減少)增加數  (              68,994)                 67,096  
期初現金及約當現金餘額                119,393                 52,297  
期末現金及約當現金餘額   $             50,399    $           119,393  
     
     
     
 後附之附註係本合併財務報告之一部份  
   
負責人：                      經理人：                       主辦會計：                      
 
 


 
 9
合邦電子股份有限公司及子公司 
合併財務報告附註 
民國114年度及113年度 
(除另予註明者外，金額以新台幣仟元為單位)  
     
一、公司沿革  
    合邦電子股份有限公司（以下稱「本公司」 ）於民國85年1月22日經科學工業園區管
理局核准設立，並於同年3月4日取得園區事業登記證開始營業。本公司主要從事替客戶
設計及產銷電腦週邊商品、開發半導體零組件、半導體材料銷售及前項產品之進出口貿
易業務。本公司之子公司主要營業活動，請詳閱附註四(四)2.之說明。  
二、通過財務報告之日期及程序 
    本合併財務報告已於民國115年3月2日經董事會通過發布。  
三、新發布及修訂準則及解釋之適用  
（一）已採用金融監督管理委員會(以下簡稱「金管會」)認可之新發布及修訂後準則及
解釋之影響  
    合併公司自民國114年1月1日起開始適用下列新修正之國際財務報導準則會
計準則，且對合併財務報告未造成重大影響。  
  
  
˙ 國際會計準則第二十一號之修正「缺乏可兌換性」 
˙ 國際財務報導準則第九號及國際財務報導準則第七號之修正「金融工具之分
類與衡量之修正」有關國際財務報導準則第九號第4.1節之應用指引及國際
財務報導準則第七號之相關揭露規定 
（二）尚未採用金管會認可之國際財務報導準則會計準則之影響  
    合併公司評估適用下列自民國115年1月1日起生效之新修正之國際財務報導
準則會計準則，將不致對合併財務報告造成重大影響。  
  
  
˙ 國際財務報導準則第十七號「保險合約」及國際財務報導準則第十七號之修
正 
˙ 國際財務報導準則第九號及國際財務報導準則第七號之修正「金融工具之分
類與衡量之修正」有關國際財務報導準則第九號第3.1及3.3節之應用指引及
國際財務報導準則第七號之相關揭露規定 
˙ 國際財務報導準則會計準則之年度改善 
˙ 國際財務報導準則第九號及國際財務報導準則第七號之修正「涉及依賴自然
電力之合約」 
 

 
 10
（三）金管會尚未認可之新發布及修訂準則及解釋  
    國際會計準則理事會已發布及修正但尚未經金管會認可之準則及解釋，對合
併公司可能攸關者如下： 
     
新發布或 
修訂準則  主要修訂內容   
理事會發布 
之生效日 
國際財務報導
準 則 第 18 號
「財務報表之
表達與揭露」 
 
新準則引入三種類收益及費損、兩項損益表小計及
一項關於管理階層績效衡量的單一附註。此等三項
修正與強化在財務報表中如何對資訊細分之指引，
為使用者提供更佳及更一致的資訊奠定基礎，並將
影響所有公司。 
˙更具結構化之損益表：根據現行準則，公司使用
不同的格式來表達其經營成果，使投資者難以比
較不同公司間的財務績效。新準則採用更具結構
化的損益表，引入新定義之「營業利益」小計，
並規定所有收益及費損，將依公司主要經營活動
歸類於三個新的不同種類。 
˙管理階層績效衡量(MPMs)：新準則引入管理階層
績效衡量之定義，並要求公司於財務報表之單一
附註中，對於每一衡量指標解釋其為何可提供有
用之資訊、如何計算及如何將衡量指標與根據國
際財務報導準則會計準則所認列的金額進行調
節。 
˙較細分之資訊：新準則包括公司如何於財務報表
強化對資訊分組之指引。此包括資訊是否應列入
主要財務報表或於附註中進一步細分之指引。 
 
2027年1月1日 
 
註：金管會於民
國114年9月25日
發布新聞稿宣布
我國將於民國
117會計年度接
軌國際財務報導
準則第18號。如
公司有提前適用
之需求，亦得於
金管會認可後，
選擇提前適用。 
    合併公司現正持續評估上述準則及解釋對合併公司財務狀況與經營結果之影
響，相關影響待評估完成時予以揭露。 
    合併公司預期下列其他尚未認可之新發布及修正準則不致對合併財務報告造
成重大影響。  
  
  
˙ 國際財務報導準則第十號及國際會計準則第二十八號之修正「投資者與其關
聯企業或合資間之資產出售或投入」 
˙ 國際財務報導準則第十九號「不具公共課責性之子公司：揭露」及國際財務
報導準則第十九號之修正 
˙ 國際會計準則第二十一號之修正「換算為高度通貨膨脹之表達貨幣」 
 
四、重大會計政策之彙總說明  
（一）遵循聲明  
    本合併財務報告係依照證券發行人財務報告編製準則暨經金管會認可並發布 
生效之國際財務報導準則、國際會計準則、解釋及解釋公告編製。  

 
 11 
（二）編製基礎  
1.衡量基礎  
    除按公允價值衡量之金融工具外，本合併財務報告係依歷史成本基礎編
製。  
    公允價值衡量依照相關輸入值之可觀察程度及重要性分為第1等級至第3等
級：  
（1）第1等級輸入值：係指於衡量日可取得之相同資產或負債於活絡市場之報
價（未經調整） 。 
（2）第2等級輸入值：係指除第1等級之報價外，資產或負債直接（亦即價格）
或間接（亦即由價格推導而得)之可觀察輸入值。 
（3）第3等級輸入值：係指資產或負債之不可觀察之輸入值。  
2.功能性貨幣及表達貨幣  
    合併公司每一個體均係以各營運所處主要經濟環境之貨幣為其功能性貨
幣。本合併財務報告係以本公司之功能性貨幣，新台幣表達。所有以新台幣表
達之財務資訊，除特別說明為元外，均以新台幣仟元為單位。  
（三）資產與負債區分流動與非流動之分類標準  
1.合併公司對符合下列條件之一之資產列為流動資產，非屬流動資產之所有其他
資產則列為非流動資產：  
（1）預期將於正常營業週期中實現該資產，或意圖將其出售或消耗者；  
（2）主要為交易目的而持有該資產；  
（3）預期於報導期間後十二個月內實現該資產；或  
（4）該資產為現金或約當現金（如國際會計準則第7號定義） ，除非於報導期間
後至少十二個月將該資產交換或用以清償負債而受到限制。  
2.合併公司對符合下列條件之一之負債列為流動負債，非屬流動負債之所有其他
負債則列為非流動負債：  
（1）預期將於正常營業週期中清償該負債；  
（2）主要為交易目的而持有該負債；  
（3）該負債於報導期間結束後十二個月內到期清償；或  

 
 12 
（4）於報導期間結束日不具有將該負債之清償遞延至報導期間後至少十二個月
之權利。  
（四）合併基礎  
1.合併財務報告編製原則  
    合併財務報告之編製主體包含本公司及由本公司所控制之個體(即子公
司)。當本公司暴露於來自對被投資個體之參與之變動報酬或對該等變動報酬享
有權利，且透過對被投資個體之權力有能力影響該等報酬時，本公司控制該個
體。  
    自對子公司取得控制之日起，開始將其財務報告納入合併財務報告，直至
喪失控制之日為止。合併公司間之交易、餘額及任何未實現收益與費損，業於
編製合併財務報告時已全數消除。子公司之綜合損益總額係分別歸屬至本公司
業主及非控制權益，即使非控制權益因而成為虧損餘額亦然。  
    子公司之財務報告業已適當調整，俾使其會計政策與本公司所使用之會計
政策一致。  
    本公司對子公司所有權權益之變動，未導致喪失對子公司之控制者，係作
為與業主間之權益交易處理。非控制權益之調整數與所支付或收取對價公允價
值間之差額，係直接認列於權益且歸屬於本公司業主。  
2.列入合併財務報告之子公司  
            
      
所持股權百分比 
 
投資公司名稱  
 
子公司名稱  
 
業務性質  
 
114年12月31日 
 
113年12月31日 
  
說明 
本公司   United Holding 
 Business Ltd.  投資  100%  100%   -  
United Holding 
 Business Ltd.  台合芯集成電路 
(深圳)有限公司  
集成電路應用開發 
 及電子產品進出 
 口業務 
 100%  100%   -  
3.未列入合併財務報告之子公司：無。  
（五）外  幣  
    各合併個體之財務報表係以該個體所處主要經濟環境之貨幣（功能性貨幣）
編製表達。本公司之功能性貨幣及合併報表之表達貨幣為新台幣。編製合併財務
報告時，各合併個體之營運成果及財務狀況予以換算為新台幣。  
    編製各合併個體之財務報表時，以該個體功能性貨幣以外之貨幣（外幣）交
易者，係按交易日匯率予以換算認列。於報導期間結束日時，外幣貨幣性項目以

 
 13 
該日即期匯率重新換算，兌換差額於發生當年度認列為損益；以公允價值衡量之
外幣非貨幣性項目係以決定公允價值當日之匯率換算，所產生之兌換差額列為當
年度損益，惟屬公允價值變動認列於其他綜合損益者，其產生之兌換差額列於其
他綜合損益；以歷史成本衡量之外幣非貨幣性項目則不予重新換算。  
    為編製合併財務報告，本公司國外營運機構之資產及負債係以報導期間結束
日之即期匯率換算為新台幣；收益及費損項目係以當期平均匯率換算，所產生之
兌換差額認列為其他綜合損益，並累計於權益項下之國外營運機構財務報表換算
之兌換差額。  
（六）現金及約當現金  
    現金包括庫存現金及活期存款。約當現金係指可隨時轉換成定額現金且價值
變動風險甚小之短期並具高度流動性之投資。定期存款符合前述定義且持有目的
係滿足短期現金承諾而非投資或其他目的者，列報於約當現金。  
（七）存  貨  
    存貨係以成本與淨變現價值執低衡量，比較成本與淨變現價值時除同類別存
貨外係以個別項目為基礎。淨變現價值係指在正常情況下之估計售價減除至完工
尚需投入之估計成本及完成出售所需之估計成本後之餘額。存貨成本之計算係採
加權平均法。  
（八）不動產、廠房及設備  
    不動產、廠房及設備係以成本認列，後續以成本減除累計折舊及累計減損損
失後之金額衡量。  
    除自有土地不提列折舊外，其餘不動產、廠房及設備於耐用年限內按直線基
礎，對每一重大部分單獨提列折舊。合併公司至少於每一年度結束日對估計耐用
年限、殘值及折舊方法進行檢視，並推延適用會計估計變動之影響。  
    不動產、廠房及設備除列時，淨處分價款與該資產帳面金額間之差額係認列
於損益。  
（九）投資性不動產  
    投資性不動產係為賺取租金或資本增值或兩者兼具而持有之不動產（包含符合
投資性不動產定義而處於建造過程中之不動產及使用權資產） 。 
    自有之投資性不動產原始以成本（包括交易成本）衡量，後續以成本減除累計

 
 14 
折舊及累計減損損失後之金額衡量。 
    所有投資性不動產採直線基礎提列折舊。  
    不動產、廠房及設備之不動產係以結束自用時之帳面金額轉列投資性不動產。 
    投資性不動產除列時，淨處分價款與該資產帳面金額間之差額係認列於損益。 
  （十）租  賃  
    合併公司於合約成立日評估合約是否係屬（或包含）租賃。  
1.合併公司為出租人  
    當租賃條款係移轉附屬於資產所有權之幾乎所有風險與報酬予承租人，則
將其分類為融資租賃。所有其他租賃則分類為營業租賃。  
    營業租賃下，減除租賃誘因後之租賃給付係按直線基礎於相關租賃期間內
認列為收益。與承租人進行租賃協商係於租賃修改生效日起按新租賃處理。  
    租賃協議中非取決於指數或費率之變動租金於發生當期認列為收益。  
2.合併公司為承租人  
    除適用認列豁免之低價值標的資產租賃及短期租賃之租賃給付係按直線基
礎於租賃期間內認列為費用，其他租賃皆於租賃開始日認列使用權資產及租賃
負債。  
    使用權資產原始按成本（包含租賃負債之原始衡量金額、租賃開始日前支
付之租賃給付減除收取之租賃誘因、原始直接成本及復原標的資產之估計成
本）衡量，後續按成本減除累計折舊及累計減損損失後之金額衡量，並調整租
賃負債之再衡量數。使用權資產係單獨表達於合併資產負債表。  
    使用權資產採直線基礎自租賃開始日起至耐用年限屆滿時或租賃期間屆滿
時兩者之較早者提列折舊。  
    租賃負債原始按租賃給付(包含固定給付及取決於指數或費率之變動租賃給
付)之現值衡量。若租賃隱含利率容易確定，租賃給付使用該利率折現。若租賃
隱含利率並非容易確定，則使用承租人增額借款利率。  
    後續，租賃負債採有效利息法按攤銷後成本基礎衡量，且利息費用係於租
賃期間分攤。若租賃期間或用於決定租賃給付之指數或費率變動導致未來租賃
給付有變動，合併公司再衡量租賃負債，並相對調整使用權資產，惟若使用權

 
 15 
資產之帳面金額已減至零，則剩餘之再衡量數金額認列於損益中。租賃負債係
單獨表達於合併資產負債表。  
  （十一）無形資產  
    單獨取得之有限耐用年限無形資產原始以成本衡量，後續係以成本減除累計
攤銷及累計減損損失後之金額衡量。無形資產於耐用年限內按直線基礎進行攤
銷。合併公司至少於每一年度結束日對估計耐用年限、殘值及攤銷方法進行檢
視，並推延適用會計估計變動之影響。  
    無形資產除列時，淨處分價款與該資產帳面金額間之差額係認列於損益。  
（十二）有形及無形資產之減損  
    合併公司於每一資產負債表日評估是否有任何跡象顯示有形及無形資產可能
已減損。若有任一減損跡象存在，則估計該資產之可回收金額。倘無法估計個別
資產之可回收金額，合併公司估計該資產所屬現金產生單位之可回收金額。  
    可回收金額為公允價值減出售成本與其使用價值之較高者。個別資產或現金
產生單位之可回收金額若低於其帳面金額時，將該資產或現金產生單位之帳面金
額調減至其可回收金額，減損損失係認列於損益。  
    因客戶合約所認列之存貨、不動產、廠房及設備及無形資產先依存貨減損規
定及上述規定認列減損，次依合約成本相關資產之帳面金額超過提供相關商品或
勞務預期可收取之對價剩餘金額扣除直接相關成本後之金額認列為減損損失，續
將合約成本相關資產之帳面金額計入所屬現金產生單位，以進行現金產生單位之
減損評估。  
    當減損損失於後續迴轉時，該資產、現金產生單位或合約成本相關資產之帳
面金額調增至修訂後之可回收金額，惟增加後之帳面金額以不超過該資產、現金
產生單位或合約成本相關資產若未於以前年度認列減損損失時所決定之帳面金額
（減除攤銷或折舊） 。減損損失之迴轉係認列於損益。  
（十三）非金融資產減損  
    針對存貨、遞延所得稅資產以外之非金融資產，合併公司於每一報導日評估
是否有跡象顯示其帳面金額可能有減損，並就有減損跡象之資產估計其可回收金
額。若無法估計個別資產之可回收金額，則合併公司估計該項資產所屬現金產生
單位之可回收金額以評估減損。  

 
 16 
    可回收金額為個別資產或現金產生單位之公允價值減出售成本與其使用價值
孰高者。個別資產或現金產生單位之可回收金額若低於帳面金額，則將該個別資
產或現金產生單位之帳面金額調整減少至可回收金額，並認列減損損失。減損損
失係立即認列於當期損益。  
    合併公司於每一報導日重新評估是否有跡象顯示，商譽以外之非金融資產於
以前年度所認列之減損損失可能已不存在或減少。若用以決定可回收金額之估計
有任何改變，則迴轉減損損失，以增加個別資產或現金產生單位之帳面金額至其
可回收金額，惟不超過若以前年度該個別資產或現金產生單位未認列減損損失之
情況下，減除應提列折舊或攤銷後之帳面金額。  
（十四）收入認列  
    收入係按移轉商品或勞務而預期有權取得之對價衡量。合併公司係於對商品
或勞務之控制移轉予客戶而滿足履約義務時認列收入。合併公司依主要收入項目
說明如下：  
1.銷售商品  
    合併公司係於對產品之控制移轉時認列收入。該產品之控制移轉係指產品
已交付給客戶，客戶能完全裁決產品之銷售通路及價格，且已無會影響客戶接
受該產品之未履行義務。交付係發生於產品運送至特定地點，其陳舊過時及損
失風險已移轉予客戶，及客戶已依據銷售合約接受產品，驗收條款已失效，或
合併公司有客觀證據認為已滿足所有驗收條件時。  
    合併公司於交付商品時認列應收帳款，因合併公司在該時點具無條件收取
對價之權利。  
2.財務組成部分  
    合併公司預期所有客戶合約移轉商品予客戶之時間與客戶為該商品付款之
時間間隔皆不超過一年，因此，合併公司不調整交易價格之貨幣時間價值。  
（十五）政府補助  
    政府補助僅於可合理確信合併公司將遵循政府補助所附加之條件，且將可收
到該項補助時，始予以認列。  
    政府補助係於其意圖補償之相關成本於合併公司認列為費用之期間內，按有
系統之基礎認列於損益。  

 
 17 
    若政府補助係用於補償已發生之費用或損失，或係以給與合併公司立即財務
支援為目的且無未來相關成本，則於其可收取之期間認列於損益。  
    合併公司所取得低於市場利率之政府貸款，其收取之貸款金額與依當時市場
利率計算之貸款公允價值兩者間之差額係認列為政府補助。  
（十六）員工福利  
1.短期員工福利  
    短期員工福利相關負債係以換取員工服務而預期支付之非折現金額衡量。  
2.退職後福利  
    確定提撥退休計畫之退休金係於員工提供服務期間將應提撥之退休金數額
認列為費用。  
（十七）所得稅  
    所得稅費用係當期所得稅及遞延所得稅之總和。  
1.當期所得稅  
    當期所得稅包括當年度課稅所得（損失）按報導日之法定稅率或實質性立
法稅率計算之預計應付所得稅或應收退稅款，及任何對以前年度應付所得稅的
調整。  
    依所得稅法規定計算之未分配盈餘加徵所得稅係於股東會決議年度認列。  
    以前年度應付所得稅之調整，列入當期所得稅。  
2.遞延所得稅  
    遞延所得稅係依帳載資產及負債帳面金額與計算課稅所得之課稅基礎二者
所產生之暫時性差異計算。遞延所得稅負債一般係就所有應課稅暫時性差異予
以認列，而遞延所得稅資產則於很有可能有課稅所得以供可減除暫時性差異及
虧損扣抵等支出所產生之所得稅抵減使用時認列。  
    與投資子公司之應課稅暫時性差異皆認列遞延所得稅負債，惟本公司若可
控制暫時性差異迴轉之時點，且該暫時性益異很有可能於可預見之未來不會迴
轉者除外。與此類投資有關之可減除暫時性差異，僅於其很有可能有足夠課稅
所得用以實現暫時性差異，且於可預見之未來預期將迴轉的範圍內，予以認列
遞延所得稅資產。  
    遞延所得稅資產之帳面金額於每一資產負債表日予以重新檢視，並針對已

 
 18
不再很有可能有足夠之課稅所得以供其回收所有或部分資產者，調減帳面金
額。原未認列為遞延所得稅資產者，亦於每一資產負債表日予以重新檢視，並
在未來很有可能產生課稅所得以供其回收所有或部分資產者，調增帳面金額。  
    遞延所得稅資產及負債係以預期負債清償或資產實現當期之稅率衡量，該
稅率係以資產負債表日己立法或已實質性立法之稅率及稅法為基礎。遞延所得
稅負債及資產之衡量係反映合併公司於資產負債表日預期回收或清償其資產及
負債帳面金額之方式所產生之租稅後果。  
3.本年度之當期及遞延所得稅  
    當期及遞延所得稅係認列於損益，惟與認列於其他綜合損益或直接計入權
益之項目相關之當期及遞延所得稅係分別認列於其他綜合損益或直接計入權
益。  
（十八）金融工具  
    金融資產與金融負債於合併公司成為該工具合約條款之一方時認列於合併資
產負債表。 
    原始認列金融資產與金融負債時，若金融資產或金融負債非屬透過損益按公
允價值衡量者，係按公允價值加計直接可歸屬於取得或發行金融資產或金融負債
之交易成本衡量。直接可歸屬於取得或發行透過損益按公允價值衡量之金融資產
或金融負債之交易成本，則立即認列為損益。  
1.金融資產  
    金融資產之慣例交易係採交易日會計認列及除列。 
（1）衡量種類  
    合併公司所持有之金融資產種類為按攤銷後成本衡量之金融資產。 
按攤銷後成本衡量之金融資產  
    合併公司投資金融資產若同時符合下列兩條件，則分類為按攤銷後
成本衡量之金融資產：  
a.係於某經營模式下持有，該模式之目的係持有金融資產以收取合約
現金流量；及  
b.合約條款產生特定日期之現金流量，該等現金流量完全為支付本金
及流通在外本金金額之利息。  

 
 19
    按攤銷後成本衡量之金融資產（包括現金及約當現金、原始到
期日超過三個月之定期存款、按攤銷後成本衡量之應收帳款、其他
應收款及存出保證金）於原始認列後，係以有效利息法決定之總帳
面金額減除任何減損損失之攤銷後成本衡量，任何外幣兌換損益則
認列於損益。  
    除下列兩種情況外，利息收入係以有效利率乘以金融資產總帳
面金額計算：  
a.購入或創始之信用減損金融資產，利息收入係以信用調整後有效利
率乘以金融資產攤銷後成本計算。  
b.非屬購入或創始之信用減損，但後續變成信用減損之金融資產，應
自信用減損後之次一報導期間起以有效利率乘以金融資產攤銷後成
本計算利息收入。  
    信用減損金融資產係指發行人或債務人已發生重大財務困難、
違約、債務人很有可能聲請破產或其他財務重整或由於財務困難而
使金融資產之活絡市場消失。  
    約當現金包括自取得日起3個月內、高度流動性、可隨時轉換
成定額現金且價值變動風險甚小之定期存款，係用於滿足短期現金
承諾。  
（2）金融資產及合約資產之減損  
    合併公司於每一資產負債表日按預期信用損失評估按攤銷後成本衡
量之金融資產（含應收帳款）之減損損失。  
    應收帳款均按存續期間預期信用損失認列備抵損失。其他金融資產
係先評估自原始認列後信用風險是否顯著增加，若未顯著增加，則按12
個月預期信用損失認列備抵損失，若已顯著增加，則按存續期間預期信
用損失認列備抵損失。  
    預期信用損失係以發生違約之風險作為權重之加權平均信用損失。
12個月預期信用損失係代表金融工具於報導日後12個月內可能違約事項
所產生之預期信用損失，存續期間預期信用損失則代表金融工具於預期
存續期間所有可能違約事項產生之預期信用損失。  

 
 20
    合併公司所持有所有金融資產之減損損失係藉由備抵帳戶調降其帳
面金額。  
（3）金融資產之除列  
    合併公司僅於對來自金融資產現金流量之合約權利失效，或已移轉
金融資產且該資產所有權之幾乎所有風險及報酬已移轉予其他企業時，
始將金融資產除列。  
    按攤銷後成本衡量之金融資產整體除列時，其帳面金額與所收取對
價間之差額係認列於損益。  
2.金融負債  
（1）後續衡量  
    金融負債係以有效利息法按攤銷後成本衡量，惟短期應付款之利息
認列不具重大性之情況除外。  
（2）金融負債之除列  
    除列金融負債時，其帳面金額與所支付對價（包含任何所移轉之非
現金資產或承擔之負債）間之差額認列為損益。 
（十九）每股盈餘  
    合併公司基本每股盈餘係以歸屬於本公司普通股權益持有人之損益，除以當
期加權平均流通在外普通股股數計算之。稀釋每股盈餘則係將歸屬於本公司普通
股權益持有人之損益及加權平均流通在外普通股股數，分別調整所有潛在稀釋普
通股之影響後計算之。  
  （二十）部門資訊  
    營運部門係合併公司之組成部分，從事可能賺得收入並發生費用（包括與合
併公司內其他組成部分間交易相關之收入及費用）之經營活動。所有營運部門之
營運結果均定期由合併公司主要營運決策者複核，以制定分配資源予該部門之決
策並評量其績效。各營運部門均具單獨之財務資訊。  
五、重大會計判斷、估計及假設不確定性之主要來源  
    合併公司於採用前述之會計政策時，對於不易自其他來源取得相關資訊者，管理階
層必須基於歷史經驗及其他攸關之因素作出相關之判斷、估計及假設。實際結果可能與
估計有所不同。  

 
 21
    合併公司於發展重大會計估計值時，將氣候變遷及相關政府政策及法規可能之影
響，納入對現金流量推估、成長率、折現率、獲利能力等相關重大會計估計之考量，管
理階層將持續檢視估計與基本假設。     
  會計政策涉及重大判斷、估計及假設，且對本合併財務報告金額有重大影響項目如
下：  
（一）收入認列  
    商品銷售收入原則上係於獲利過程完成時認列，其條件如附註四(十四)所
述。相關退貨及折讓係依歷史經驗及考量不同之合約條件，以估計可能發生之產
品退回及折讓，於產品出售當年度列為商品銷售收入之減項，且合併公司管理階
層定期檢視估計之合理性。  
（二）存貨之評價  
    由於存貨須以成本與淨變現價值孰低者計價，故合併公司必須運用判斷及估
計決定報導期間結束日存貨之淨變現價值。由於科技快速變遷，合併公司評估報
導期間結束日存貨因正常損耗、過時陳舊或無市場銷售價值之金額，並將存貨成
本沖減至淨變現價值。此存貨評價主要係依未來特定期間內之產品需求為估計基
礎，故可能產生重大變動。  
（三）遞延所得稅資產之可實現性  
    遞延所得稅資產係於未來很有可能有足夠之課稅所得供可減除暫時性差異使
用時方予以認列。評估遞延所得稅資產之可實現性時，必須涉及管理階層之重大
會計判斷及估計，包含預期未來銷貨收入成長及利潤率、可使用之所得稅抵減及
稅務規劃等假設。任何關於全球經濟環境、產業環境的變遷及法令的改變，均可
能引起遞延所得稅資產之重大調整。  
六、現金及約當現金  
          
 
114年12月31日 
 
113年12月31日 
庫存現金及週轉金  $             160 $              70 
活期存款             8,835           14,085 
約當現金 
   
  原始到期日在3個月以內之    
    銀行定期存款            41,404          105,238 
合  計  $          50,399 $         119,393 
       
 

 
 22
    銀行存款於資產負債表日之利率區間如下:  
    
   
   
 
114年12月31日 
 
113年12月31日 
銀行存款 0.400%~3.750% 
 
0.655%~4.650% 
   
   
    有關現金及約當現金之匯率風險及敏感性分析之資訊揭露，請詳附註二十二。  
七、按攤銷後成本衡量之金融資產  
          
 
114年12月31日 
 
113年12月31日 
流動 
   
國內投資 
   
  原始到期日超過3個月之 
   
    銀行定期存款 
 
$          53,200 $          18,248 
    銀行存款於資產負債表日之利率區間如下:  
          
 114年12月31日 113年12月31日 
銀行存款 
 
1.435% 
 
1.435%~4.500% 
    有關按攤銷後成本衡量之金融資產之匯率風險及敏感性分析之資訊揭露，請詳附註
二十二。  
八、應收票據及帳款、其他應收款  
（一）應收票據及帳款  
          
 
114年12月31日 
 
113年12月31日 
應收票據 
         
按攤銷後成本衡量總帳面金額 
 
$           3,000 
  
$ - 
 
減:備抵損失 ( 
 
- ) 
 
(
 
- ) 
   
          3,000 
   
- 
 
應收帳款 
      
按攤銷後成本衡量總帳面金額 
 
$          13,645 
  
$          13,466 
 
減:備抵損失 ( 
 
            406 ) 
 
(
 
            404 ) 
   
         13,239 
   
         13,062 
 
  
$          16,239 
  
$          13,062 
 
   
        
    合併公司對商品銷售之授信期間原則上為月結60~125天。在接受新客戶之前，
合併公司係透過內部信用評等機制評估該潛在客戶之信用品質並設定該客戶之信用
額度，並定期檢視其信用狀況予以斟酌調整，並指派專責人員負責授信額度之決定
及核准，持續針對客戶之財務狀況、所屬產業及地理區域進行評估，必要時進行讓
售應收帳款及投保，以降低信用風險。  
    合併公司採用國際財務報導準則第9號之簡化作法按存續期間預期信用損失認
列應收票據及帳款之備抵損失。存續期間預期信用損失使用準備矩陣計算，其考量

 
 23
客戶過去違約紀錄與現時財務狀況、產業經濟情勢及GDP預測。因合併公司之信用
損失歷史經驗顯示，不同客戶群之損失型態並無顯著差異，因此準備矩陣未進一步
區分客戶群，僅以應收帳款逾期天數訂定預期信用損失率。  
    若有證據顯示交易對方面臨嚴重財務困難且合併公司無法合理預期可回收金
額，合併公司直接認列相關備抵損失，惟仍會持續進行追索行動，因追索回收之金
額則認列於損益。  
    合併公司依準備矩陣衡量應收票據及帳款之備抵損失如下：  
                       
民國114年12月31日 
                   
  
未逾期 
 
逾期1~60天 
 
逾期61~150天 
 
逾期超過150天 
 
合計 
預期信用損失率 
  
0% 
  
0% 
  
50% 
   
100% 
    
總帳面金額  $   16,239  $ - $ -   $       406 $   16,645 
備抵損失(存續期 
    
  間預期信用損失) 
  
- 
 
- -  
 
(       406 )(      406 )
攤銷後成本 
 
$   16,239 
 
$ - $ -  
 
$ - $   16,239 
   
     
民國113年12月31日 
  
  
未逾期 
 
逾期1~60天 逾期61~150天 逾期超過150天 合計 
預期信用損失率 
  
0% 
 
0% 50% 
 
100% 
總帳面金額 
 
$   13,062 
 
$ - $ -  
 
$       404 $   13,466 
備抵損失(存續期 
    
  間預期信用損失) 
  
- 
 
- -  
 
(       404 )(      404 )
攤銷後成本 
 
$   13,062 
 
$ - $ -  
 
$ - $   13,062 
   
                    
    應收票據及帳款備抵損失之變動資訊如下:  
          
 
114年度 
 
113年度 
期初餘額 ( $             404 ) 
 
( $             391 ) 
匯率影響數 ( 
 
              2 ) 
 
( 
 
             13 ) 
期末餘額 ( $             406 ) 
 
( $             404 ) 
   
         
（二）其他應收款  
           
  114年12月31日  113年12月31日 
其他應收款           
其他應收款-非關係人 
   
        112,370  
  
$         112,379 
 
減:備抵損失  (         112,238  ） (         112,238 ）
  $             132    $             141  
    合併公司應收票據及帳款、其他應收款之信用暴險資訊揭露，請詳附註二十
二。  

 
 24
九、存 貨  
          
 
114年12月31日 
 
113年12月31日 
商    品 
 
$          27,187 
   
$          14,500 
 
原    料 
  
          3,078 
    
          1,043 
 
在製品及半成品 
  
            478 
    
            521 
 
製 成 品 
  
          2,240 
    
          2,585 
 
合  計 
 
$          32,983 
   
$          18,649 
 
   
        
    截至民國114年及113年12月31日止，合併公司之存貨均無提供作質押擔保之情形。  
    民國114年及113年1月1日至12月31日，與存貨相關之銷貨成本分別為78,739仟元及
45,574仟元。民國114年度及113年度因市場缺貨使存貨之市場售價上漲，致淨變現價值
增加而認列存貨跌價回升利益分別為509仟元及674仟元。  
十、其他金融資產(含存出保證金)  
          
 
114年12月31日 
 
113年12月31日 
流  動 
   
  暫付款 
 
$             357 $             618 
  質押定期存款 
  
          2,676 
 
          2,941 
  合 計 
 
$           3,033 $           3,559 
非流動 
   
  存出保證金 
 
$             450 $             637 
   
    
    截至民國114年及113年12月31日止，合併公司設定質押定期存款作為國外進口貨物
之擔保之情形，請參閱附註二十六之說明。  
十一、不動產、廠房及設備  
                       
 
房屋及建築物 
 
機器設備 
 
生財器具 
 
什項設備 
 
合計 
成  本 
                      
114年1月1日餘額 
 
$ - $     2,946 
 
$       303 $     1,170 
 
$     4,419 
處分及報廢 
 
- - 
 
(       109 ) - 
 
(       109 )
114年12月31日餘額 
 
$ - $     2,946 
 
$       194 $     1,170 
 
$     4,310 
   
   
累計折舊及減損 
   
114年1月1日餘額 
 
$ - $     2,946 
 
$       303 $     1,170 
 
$     4,419 
處分及報廢 
 
- - 
 
(       109 ) - 
 
(       109 )
114年12月31日餘額 
 
$ - $     2,946 
 
$       194 $     1,170 
 
$     4,310 
帳面價值 
   
114年12月31日淨額 
 
$ - $ - 
 
$ - $ - 
 
$ - 
 

 
 25
   
   
 
房屋及建築物 機器設備 
 
生財器具 什項設備 
 
合計 
成  本 
   
113年1月1日餘額 
 
$    15,757 $     2,946 
 
$       402 $     1,170 
 
$    20,275 
處分及報廢 (     15,757 ) - 
 
(        99 ) - 
 
(    15,856 )
113年12月31日餘額 
 
$ - $     2,946 
 
$       303 $     1,170 
 
$     4,419 
   
   
累計折舊及減損 
   
113年1月1日餘額 
 
$     9,548 $     2,946 
 
$       402 $     1,170 
 
$    14,066 
折舊費用 
 
      214 - 
 
- - 
 
      214 
處分及報廢 (      9,762 ) - 
 
(        99 ) - 
 
(     9,861 )
113年12月31日餘額 
 
$ - $     2,946 
 
$       303 $     1,170 
 
$     4,419 
帳面價值 
   
113年12月31日淨額 
 
$ - $ - 
 
$ - $ - 
 
$ - 
   
                   
    截至民國114年及113年12月31日止，上列不動產、廠房及設備均無提供作為借款及
融資額度之擔保情形。  
十二、租賃協議  
（一）使用權資產  
          
 
114年12月31日 
 
113年12月31日 
使用權資產帳面金額 
        
    房屋及建築 
 
$             418 $             627 
   
  
 
114年度 113年度 
使用權資產之增添 
 
$ - $             627 
 
使用權資產折舊費用 
  
    土地使用權 
 
$ - $             165 
    房屋及建築 
 
            209 - 
    合  計 
 
$             209 $             165 
（二）租賃負債  
          
          
 114年12月31日  113年12月31日 
租賃負債帳面金額           
    流    動  $             753   $             737 
    非 流 動              768             1,521 
    合  計  $           1,521   $           2,258 
      
    
租賃負債之折現率區間如下： 
   
 
114年12月31日 
 
113年12月31日 
    房屋及建築 2.075% 
 
2.075% 
   
   
 

 
 26
（三）重要承租活動及條款  
    本公司公司為活化不動產及因應公司未來發展需求，於民國113年8月8日經董
事會決議授權董事長以不低於外部不動產鑑價報告金額前提下，處分新竹科學園區
園區二路11號8樓之辦公室並租回，並於民國113年11月29日完成所有權移轉，其土
地使用權之承租合約亦一併終止。  
    上述售後租回承租期間為3年，預計於民國116年12月31日到期。本公司於租賃
期間內對該房屋及建築具有優先承買權。該房屋及建築使用權每年租金計1,095仟
元，租回租金則於本租賃期間屆滿後，依物價漲幅指數調整訂定新約以反映類似資
產之市場租金情形。  
    合併公司租賃期間於資產負債表日後開始之所有承租承諾如下：  
          
 114年12月31日  113年12月31日 
1年內  $           1,095 $           1,095 
超過1年但不超過5年             1,095            2,190 
  $           2,190 $           3,285 
       
十三、投資性不動產  
      
成   本 
 
房屋及建築 
113年1月1日餘額 
 
$          17,578 
 
出   售 
 
(
 
         17,578 ) 
113年12月31日餘額 
 
$ - 
 
累計折舊及減損 
    
113年1月1日餘額 
 
$           9,198 
 
本期折舊及減損 
  
            288 
 
出   售 
 
(
 
          9,486 ) 
113年12月31日餘額 
 
$ - 
 
帳面價值 
    
113年12月31日淨額 
 
$ - 
 
   
    
    本公司自民國111年第三季起出租部分房屋及建築物，由於並未移轉附屬於標的資
產所有權之幾乎所有風險與報酬，該等租賃合約係分類為營業租賃，而將該不動產、廠
房及設備予以重分類為投資性不動產，經合併公司管理階層評估，其公允價值並無重大
變動。  
    本公司於民國113年8月8日經董事會決議處分新竹科學園區園區二路11號8樓之辦公
室，並於民國113年11月29日完成所有權移轉，此不動產出租合約亦於出售辦公室時一
併終止。  

 
 27
十四、無形資產  
      
成   本 
 
電腦軟體 
113年1月1日餘額 $           2,187 
 
除    列 (
 
          2,187 ) 
113年12月31日餘額 $ - 
 
累計攤銷及減損 
    
113年1月1日餘額 $           2,187 
 
除    列 (
 
          2,187 ) 
113年12月31日餘額 $ - 
 
帳面價值 
    
113年12月31日淨額 
 
$ - 
 
十五、退職後福利計劃  
    合併公司依「勞工退休金條例」訂定之員工退休辦法，係屬政府管理之確定提撥退
休計畫，依員工每月薪資百分之六提撥退休金至勞工保險局之個人專戶。在此計畫下合
併公司提供一定金額至勞工保險局後，即無支付額外金額之法定或推定義務。 
    合併公司依員工退休辦法，採確定提撥退休辦法認列之退休金費用之明細如下：  
          
 
114年度 
 
113年度 
退休金費用 
 
$ 397 
   
$ 367 
 
   
       
十六、權  益  
（一）普通股股本  
          
 
114年12月31日 
 
113年12月31日 
額定股數（仟股） 
  
131,000 
    
131,000 
額定股本 
 
$ 1,310,000 
   
$ 1,310,000 
已發行且已收足股款之股數（仟股） 13,605 
    
13,605 
已發行股本  
 
$ 136,049 
   
$ 136,049 
   
      
    本公司自民國97年度至109年度辦理之私募發行普通股案共計12,604仟股，其
私募普通股交付應募人後已屆滿三年，本公司於民國114年5月7日經董事會決議辦
理私募普通股股票補辦公開發行，其中9,189仟股申請補辦公開發行程序，已於民
國115年2月26日取得財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心核准申報生效。  
（二）保留盈餘及股利政策  
1.資本公積  
    依公司法規定，資本公積需先填補虧損後，使得按股東原有股份之比例以
已實現之資本公積發給新股或現金。前項所稱之已實現資本公積，包括超過票
面金額發行股票所得之溢額及受領贈與之所得。依發行人募集與發行有價證券

 
 28
處理準則規定，得撥充資本之資本公積，每年撥充之合計金額，不得超過實收
資本額百分之十。  
2.保留盈餘  
    依公司法規定，公司應就稅後純益提撥百分之十為法定盈餘公積，直至與
資本總額相等為止。公司無虧損時，得經股東會決議，以法定盈餘公積發給新
股或現金，惟以該項公積超過實收資本額百分之二十五之部分為限。  
    公司依金管會民國110年3月31日金管證發字第1090150022號規定提列及迴
轉特別盈餘公積。嗣後其他股東權益減項餘額有迴轉時，得就迴轉部分分派盈
餘。  
     3.盈餘分配  
    本公司年度總決算如有本期稅後淨利，應先彌補累積虧損(包括調整未分
配盈餘金額)，依法提撥百分之十為法定盈餘公積；但法定盈餘公積累積已達
本公司實收資本總額時，不在此限。次依法令或主管機關規定提撥或迴轉特別
盈餘公積。剩餘盈餘，連同期初未分配盈餘(包括調整未分配盈餘金額)，由董
事會擬具盈餘分配議案，提請股東會決議分派股東股息紅利。本公司章程規定 
之員工及董監事酬勞分派政策，請詳附註二十之說明。 
    本公司股利政策，係配合目前及未來之發展計畫、考量投資環境、資金需
求及國內外競爭狀況，並兼顧股東利益等因素，每年就可供分配盈餘提撥不低
於百分之十分配股東股息紅利，惟累積可供分配盈餘低於實收股本百分之十
時，得不予分配；分配股東股息紅利時，得以現金或股票方式為之，其中現金
股利不低於股利總額之百分之十。  
    本公司經民國114年6月19日股東會決議民國113年度盈餘分配案如下:  
     
  
113 年度 
 
法定盈餘公積 
 
$           2,827 
現金股利 
 
$           2,558 
每股現金股利(元) 
 
$ 0.188 
    本公司經民國113年6月20日股東會決議，因民國112年度彌補後仍虧損，
故不予配發股利。有關股東會決議盈餘分配及虧損撥補情形，可至公開資訊觀
測站等管道查詢。  

 
 29
（三）其他權益項目  
國外營運機構財務報表換算之兌換差額  
      
  
國外營運機構財務報表 
換算之兌換差額 
114年1月1日餘額 
  
$             783 
  國外營運機構財務報表換算之兌換差額 ( 
 
             18 ) 
114年12月31日餘額 
  
$             765 
   
     
113年1月1日餘額 
  
$             773 
 
  國外營運機構財務報表換算之兌換差額 
  
             10 
113年12月31日餘額 
  
$             783 
 
   
     
十七、每股盈(虧)  
（一）基本每股盈(虧)  
    基本每股盈(虧)係以歸屬於本公司普通股權益持有人之淨損益除以普通股加權
平均流通在外股數為基礎計算之，相關計算如下:  
          
 
114年度 
 
113年度 
歸屬於母公司業主之本年度淨(損)利 ( $          7,584 ) $         46,316 
 
普通股加權平均流通在外股數(仟股) 
  
        13,605         13,605 
 
基本每股盈(虧)(元) ( $ 0.56 )
 
$ 3.40 
 
十八、營業收入  
（一）合併公司於本年度所產生收入之分析如下  
          
 114年度  113年度 
客戶合約收入          
  商品銷貨收入  $          85,840    $          54,804  
  勞務收入             5,714                  71  
  合    計  $          91,554    $          54,875  
          
（二）客戶合約收入之細分  
          
 
114年度 
 
113年度 
半導體材料 
 
$ 81,374  
   
$ 43,086 
 
積體電路 
  
          4,466  
   
         11,718 
 
技術服務收入 
  
          5,714  
   
             71 
 
合    計 
 
$          91,554  
  
$          54,875 
 
   
       
（三）合約負債  
    合併公司於民國113年度將民國113年1月1日已逾請求權之合約負債期初餘額
計5,535仟元轉列其他收入。  

 
 30
十九、營業外收入及支出  
（一）利息收入  
          
 114年度  113年度 
銀行存款利息  $           3,956   $           4,914  
         
（二）其他收入  
          
 
114年度 
 
113年度 
租金收入 
 
$ - 
   
$           1,655 
 
逾請求權之合約負債轉列收入 
  
- 
   
          5,535 
 
逾請求權之應付帳款轉列收入 
  
- 
   
            247 
 
其    他 
  
              2 
   
- 
 
合    計 
 
$               2 
  
$           7,437 
 
   
      
（三）其他利益及損失  
          
 114年度  113年度 
淨外幣兌換(損)益 ( $ 9,475 )   $ 6,943  
修改租賃合約損失   -   (               20 ) 
處分不動產、廠房及設備利益 
  (含投資性不動產)   -             35,033  
合    計 ( $           9,475 )  $          41,956  
         
（四）財務成本  
          
 114年度  113年度 
借款利息  $ 88    $ 494  
押金設算息   -                  8  
租賃負債利息                56                 93  
合    計  $             144   $             595  
         
  二十、員工及董事酬勞  
    合併公司年度若有獲利(所謂獲利係指稅前淨利扣除分派員工酬勞及董監酬勞前之
淨利)，應提撥1%至12%為員工酬勞及不高於3%為董監酬勞，前項員工酬勞數額中，應提
撥不低於10%為基層員工分派酬勞。但合併公司尚有累積虧損(包括調整未分配盈餘金額 
)時，應預先保留彌補數額。  
    前項員工酬勞得以股票或現金為之，其給付對象得包括符合董事會所訂條件之從屬
公司員工。前項董監酬勞僅得以現金為之。  
    合併公司民國114年及113年1月1日至12月31日估列員工及董監酬勞金額分別為0仟
元及301仟元，估列董事酬勞金額均為0元，係以合併公司截至該段期間止之稅前淨利及

 
 31
公司章程所訂盈餘分配方式、順序及員工紅利及董監酬勞分配成數為估計基礎。若次年
度實際分派金額與估列數有差異時，則視為會計估計變動，將該變動之差異認列為次年
度損益。相關資訊請至公開資訊觀測站查詢。  
二十一、所得稅  
（一）認列於損益之所得稅費用(利益)主要組成項目  
          
 
114 年度 
 
113 年度 
當期所得稅費用 
     
  當期產生 
 
$ 535 
   
$ 26 
  調整前期之當期所得稅 
  
              6 
    
              3 
  小   計 
  
            541 
    
             29 
 
遞延所得稅費用(利益) 
      
  暫時性差異發生及迴轉 ( 
 
          1,310 ) 
   
1,468 
 
  小   計 ( 
 
          1,310 ) 
   
          1,468 
 
繼續營業單位之所得稅(利益)費用 ( $ 769 ) 
  
$ 1,497 
 
   
       
    會計所得與所得稅費用(利益)之調節如下：  
          
 
114年度 
 
113年度 
繼續營業單位淨(損)利 ( $           8,353 ) $          47,812 
稅前淨損按法定稅率計算之所得 
 
  稅費用 ( $           1,672 ) $           9,583 
稅上不可減除之費損 
  
              1               1 
未分配盈餘稅 
  
            535 - 
 
未認列之暫時性差異及虧損扣抵 
 
            361 (           8,090 ) 
以前年度低估 
  
              6               3 
認列於損益之所得稅(利益)費用 ( $             769 ) $           1,497 
 
   
       
（二）遞延所得稅資產及負債  
                     
114年度 
                    
            
認列於其他 
     
  
年初餘額 
 
認列於損益 
 
綜合損益 
 
年底餘額 
遞延所得稅負債 
    
暫時性差異 
    
  未實現兌換利益 
 
($      1,310 )
 
$      1,310 
 
$ - 
 
$ -               
113年度 
             
          
認列於其他 
    
  
年初餘額 認列於損益 綜合損益 年底餘額 
遞延所得稅資產 
                 
暫時性差異 
                 
  未實現兌換損失 
  
$        158 ($        158 )
 
$ - 
 
$ - 
遞延所得稅負債 
    
暫時性差異 
    
  未實現兌換利益 
  
$ - ( $      1,310 )
 
$ - ($      1,310 )
   
             
 

 
 32
（三）未認列為遞延所得稅資產之可減除暫時性差異及課稅損失  
    民國114年及113年12月31日未認列為遞延所得稅資產之項目如下：  
          
 
114年12月31日 
 
113年12月31日 
可減除暫時性差異彙總金額 
 
$ 2,364 
   
$ 635 
 
課稅損失 
  
18,463 
    
19,831 
 
  
$ 20,827 
   
$ 20,466 
 
   
         
    課稅損失係依所得稅法規定，經稅捐稽徵機關核定之前十年度虧損得自當年
度之純益扣除，再行核課所得稅。該等項目未認列為遞延所得稅資產，係因本公
司於未來並非很有可能有足夠之課稅所得以供該暫時性差異使用。  
    截至民國114年12月31日止，本公司尚未認列為遞延所得稅資產之課稅損
失，其扣除期限如下：  
    
 
尚 未 扣 抵 金 額
 
最 後 扣 抵 年 度
 
$        25,016 
 
118年 
 
28,211 
 
119年 
 
15,427 
 
120年 
 
13,732 
 
121年 
 
9,926 
 
122年 
 
$        92,312 
  
   
   
（四）所得稅核定情形  
    截至民國114年12月31日，本公司營利事業所得稅結算申報已奉稽徵機關核
定至民國112年度。  
二十二、金融工具  
（一）金融工具之種類 
          
        
 
114年12月31日 
 
113年12月31日 
金融資產 
         
按攤銷後成本衡量之金融資產： 
       
    現金及約當現金 
 
$          50,399 
   
$         119,393 
 
    按攤銷後成本衡量之金融資產 
 
         53,200 
    
         18,248 
 
    應收票據及帳款 
  
         16,239 
    
         13,062 
 
    其他應收款(含關係人) 
  
            132 
    
            141 
 
    其他金融資產(含存出保證金) 
 
          3,483 
    
          4,196 
 
    合 計 
 
$         123,453 
   
$         155,040 
 
 

 
 33
 
114年12月31日 
 
113年12月31日 
金融負債 
       
按攤銷後成本衡量之金融負債： 
       
    應付帳款 
 
$             658 
   
$             580 
 
    其他應付款（含關係人） 
  
          2,684 
    
          4,593 
 
    租賃負債(含流動及非流動) 
  
          1,521 
    
          2,258 
 
    金融負債(含流動及非流動) 
  
            623 
    
            925 
 
    合 計 
 
$           5,486 
   
$           8,356 
（二）信用風險-信用風險之暴險  
（1）信用風險之暴險  
    金融資產之帳面金額代表最大信用暴險金額。民國114年及113年12月
31日之最大信用暴險金額分別為123,453仟元及155,040仟元。  
（2）信用風險集中之情況  
    合併公司主要潛在信用風險係源自於現金類金融商品。合併公司之現
金存放於不同之金融機構，故現金之信用風險無顯著集中之虞。  
（三）流動性風險  
    下表為金融負債之合約到期日分析，包含估計利息，其依據合併公司最早可
能被要求還款之日期，並以未折現現金流量編製。  
                
   
114年12月31日 
  
短於1年 
 
1~2年 
 
2~5年 
 
5年以上 
 
合 計 
應付帳款 
 
$     658 $ -  $ -  $ - $     658 
其他應付款(含關係人)   2,684 
 
- 
 
- 
 
- 
 
  2,684 
租賃負債 
  
    753 
 
    768 
 
- 
 
- 
 
  1,521 
金融負債 
  
    308 
 
    315 
 
- 
 
- 
 
    623 
  
$   4,403 $   1,083 $ -  $ - $   5,486 
   
      
   
113年12月31日 
  
短於1年 1~2年 2~5年 5年以上 合 計 
應付帳款 
 
$     580 $ -  $ -  $ - $     580 
其他應付款(含關係人)   4,593 
 
- 
 
- 
 
- 
 
  4,593 
租賃負債 
  
    737 
 
    753 
 
    768 
 
- 
 
  2,258 
金融負債 
  
    302 
 
    308 
 
    315 
 
- 
 
    925 
  
$   6,212 $   1,061 $   1,083 $ - $   8,356 
   
       
 

 
 34
（四）匯率風險  
（1）匯率風險之暴險  
    合併公司暴險於重大外幣匯率風險之金融資產及負債如下：  
          
民國114年12月31日 
     
  
外  幣
 
匯 率  
 
帳 面 價 值
外 幣 資 產 
         
貨幣性項目          
美  元 
 
$      1,095    31.43  （美 金：新台幣）
 
$     34,422 
外 幣 負 債 
        
貨幣性項目         
美  元 
 
$ -    31.43  （美 金：新台幣）
 
$ - 
   
         
民國113年12月31日 
     
  
外  幣
 
匯 率  
 
帳 面 價 值
外 幣 資 產 
         
貨幣性項目         
美  元 
 
$      3,426    32.78  （美 金：新台幣）
 
$    112,342 
外 幣 負 債 
        
貨幣性項目         
美  元 
 
$ -    32.78  （美 金：新台幣）
 
$ - 
   
        
（2）敏感性分析  
    合併公司之匯率風險主要來自於外幣計價之現金及約當現金及應收帳
款，於換算時產生外幣兌換損益。民國114年及113年1月1日至12月31日當
新台幣相對於美元貶值或升值1%，而其他所有因素維持不變之情況下，合
併公司民國114年及113年1月1日至12月31日之稅後淨利將分別增加或減少
275仟元及898仟元，兩期分析採相同基礎。  
（五）利率風險  
    合併公司之金融資產及金融負債利率暴險於本附註之流動性風險管理中說
明。下列敏感度分析依非衍生工具於報導日之利率暴險而決定。對於浮動利率負
債，其分析方式係假設資產負債表日流通在外之資產及負債金額於報導期間皆流
通在外。  
    若利率增加或減少1%，而所有其他變數維持不變之情況下，合併公司民國
114年及113年1月1日至12月31日之稅後淨利將分別增加或減少828仟元及1,101仟
元。  

 
 35
（六）公允價值及帳面價值  
    合併公司之金融工具以其在資產負債表上之帳面價值估計其公允價值，因此
類商品到期日甚近，故其帳面價值應屬估計公允價值之合理基礎。此方法應用於
現金及約當現金、按攤銷後成本衡量之金融資產、應收款項、應付款項(含關係
人)及其他金融資產-流動。  
（1）決定公允價值所用之方法及假設如下  
    具標準條款與條件並於活絡市場交易之金融資產及金融負債，其公允
價值係分別參照市場報價決定。若無市場價格可供參考時，則採用評價方
法估計，所使用之估計與假設係與市場參與者與金融工具訂價時用以作為
估計及假設之資訊一致。  
    存出保證金因無明確到期日，故以帳面價值為公允價值。  
    長期借款以其浮動利率計付利息者，其帳面價值約當於公允價值；以
其固定利率計付利息，以其預期現金流量折現值估計公允價值。合併公司
採用之折現率為市場上條件類似之金融工具報酬率，其條件包括債務人之
信用狀況、支付本金之剩餘期間等。截至民國114年12月31日止無固定利率
付息之長期負債。  
    上述金融工具公允價值涉及外幣匯率轉換時，合併公司以台灣銀行系
統所顯示之即期匯率報價作為外幣評估基礎，並一致性採用。  
（2）認列於資產負債表之公允價值衡量  
    合併公司採用之公允價格，係根據主要市場內之市場參與者評估該項
資產或負債之公允價值，考慮市場參與者衡量公允價值之假設時，依公允
價值衡量之可觀察程度，區分為三個等級：  
a.第一級公允價值衡量係指來自活絡市場相同資產或負債之公開報價(未經
調整)。  
b.第二級公允價值衡量係指除第一級之公開報價外，以屬於該資產或負債直
接(亦即價格)或間接(即由價格推導而得)可觀察之輸入值推導公允價值。  
c.第三級公允價值衡量係指評價技術非以可觀察市場資料為基礎之資產或負
債之輸入值(非可觀察參數)推導公允價值。  

 
 36
二十三、財務風險管理  
（一）概要  
    合併公司因金融工具之使用而暴露於下列風險：  
（1）信用風險  
（2）流動性風險  
（3）市場風險  
    本附註表達合併公司上述各項風險之暴險資訊、合併公司衡量及管理之目
標、政策及程序。進一步量化揭露請詳合併財務報告各該附註。  
（二）風險管理架構  
    合併公司財務部門負責成立及管控合併公司之風險管理架構及政策，並向管
理階層及董事會報告其運作，受其監督。  
    合併公司風險管理政策之建置係為辨認及分析合併公司所面臨之風險，及設
定適當風險控管系統及程序，並監督相關運作。風險管理政策及系統係定期覆核
以反映市場情況及合併公司運作之變化。合併公司透過訓練、管理階層會議、管
理準則及作業程序，以發展有紀律且具建設性之控制環境，使相關員工了解其角
色及義務。  
    合併公司之內部稽核人員會監督財務部門如何監控合併公司風險管理政策及
程序之遵循，及覆核合併公司所面臨風險之相關風險管理架構之適當性。該等人
員進行定期及例外覆核風險管理控制及程序，並將覆核結果報告予董事會。  
（三）信用風險  
    信用風險係合併公司因客戶或金融工具之交易對手無法履行合約義務而產生
財務損失之風險，主要來自於合併公司現金及約當現金、應收客戶之帳款及其他
應收款等金融資產。  
（1）應收帳款及其他應收款  
    合併公司已建立授信政策，依該政策針對每一客戶個別分析其信用評
等以決定其信用額度，且定期持續評估客戶財務狀況並透過保險以降低信
用風險。  
    為降低應收帳款之信用風險，合併公司管理階層指派專責團隊制定信
用管理規章，負責授信額度之決定、授信核准及其他監控程序，以進行應

 
 37
收帳款之信用管理。合併公司亦彈性運用預付貨款及應收帳款等信用增強
工具，必要時要求客戶提供擔保或保證，以降低特定客戶之信用風險。  
    合併公司設置有備抵損失帳戶以反映對應收帳款及其他應收款已發生
及可能發生之估計。備抵帳戶主要組成部分包含了解客戶之特定損失，及
相似客戶群組之歷史付款統計資料可能發生之損失預估。  
（2）投資  
    銀行存款及其他金融工具之信用風險，係由合併公司財務部門衡量並
監控。由於合併公司之交易對象及履約他方均係信用良好之銀行、具一定
等級以上信用評等之金融機構及政府機關，無重大履約疑慮。對於一定等
級以上信用評等之金融機構的投資，依長期信用評等等級，設有投資額度
上限，故無重大之信用風險。  
（四）流動性風險  
    流動性風險係合併公司無法交付現金或其他金融資產以清償金融負債，未能
履行相關義務之風險。合併公司管理流動性之方法係盡可能確保合併公司在一般
及具壓力之情況下，皆有足夠之流動資金以支應到期之負債，而不致發生不可接
受之損失或使合併公司之聲譽遭受到損害之風險。  
    一般而言，合併公司確保有足夠之現金及未使用之借款額度以支應預期營運
支出需求，包括金融義務之履行，但排除極端情況下無法合理預期的潛在影響，
如：自然災害。  
（五）市場風險  
    市場風險係指因市價格變動，如匯率、利率、權益工具價格變動，而影響合
併公司之收益或所持有金融工具價值之風險。市場風險管理之目標係管控市場風
險之暴險程度在可承受範圍內。  
（1）匯率風險  
    合併公司暴露於非以功能性貨幣計價之銷售、採購及借款交易所產生
之匯率風險。該等交易主要之計價貨幣有新台幣及美元。  
    借款利息係以借款本金幣別計價。一般而言，借款幣別係與合併公司
營運產生之現金流量之幣別相同，主要係新台幣。在此情況，提供經濟避
險而無須簽訂衍生工具，因此並未採用避險會計。  

 
 38
    有關其他外幣計價之貨幣性資產及負債，當發生短期不平衡時，合併
公司係藉由以即時匯率買進或賣出外幣，以確保淨暴險保持在可接受之水
準。  
（2）利率風險  
    合併公司除銀行借款外，並無金融資產或金融負債屬浮動利率之債權 
或債務，合併公司採逐筆議價方式控制利率波動產生影響。   
（3）其他市價風險  
    合併公司無上市櫃權益證券投資，因此無權益價格暴險。  
二十四、資本風險管理  
    合併公司基於現行營運產業特性及未來公司發展情形，並且考量外部環境變動等因
素，規劃合併公司未來期間所需之營運資金及研究發展費用等需求，保障合併公司能繼
續營運，回饋股東且同時兼顧其他利益關係人之利益，並維持最佳資本結構以長遠提升
股東價值。合併公司透過定期審核資產負債比例對資金進行監控。  
    報導日之權益比率如下：  
           
  
114年12月31日 
 
113年12月31日 
權益總額 
  
$         154,947 
   
$         165,107 
 
資產總額 
  
$         160,483 
   
$         174,793 
 
權益比率 
   
96.55% 
    
94.46% 
 
   
     
    截至民國114年12月31日止，合併公司資本管理之方式並未改變。  
二十五、關係人交易  
（一）關係人之名稱及其關係  
    於本合併財務報告之涵蓋期間內與本公司有重大交易之關係人如下：  
   
關係人名稱 
 
與本公司之關係 
多春投資(股)公司 
 (以下簡稱多春公司)  該公司負責人與本公司負責人屬近親 
   
  
（二）與關係人間之重大交易事項  
合併公司與關係人間之重大交易明細揭露如下：  
1.其他應付款-關係人  
           
  114年12月31日  113年12月31日 
多春公司   $               5 $               5 
 

 
 39
2.主要管理階層之獎酬  
    民國114年度及113年度對董事、監察人及其他主要管理階層之薪酬總額如
下：  
            
   114年度  113年度 
 短期員工福利   $           4,111   $           4,452 
         
    董事、監察人及管理階層之薪酬係由薪酬委員會依照個人績效及參酌市場
趨勢審查後遞交董事會決議。  
二十六、質押之資產  
    合併公司下列資產已提供作為質押予海關作為國外進口貨物代繳進口稅之擔保品：  
           
  
114年12月31日 
 
113年12月31日 
質押定期存款 
  
$           2,676 
 
$           2,941 
   
     
 
二十七、重大或有負債及未認列之合約承諾  
1.截至民國114年及113年12月31日止，合併公司簽訂於各資產負債表日後開始之承租承
諾金額請詳附註十二。  
二十八、重大災害損失：無。  
二十九、重大之期後事項：無。  
  三十、其  他  
（一）員工福利、折舊、折耗及攤銷費用功能別彙總如下：  
       
功能別
性質別 
114年1月1日至12月31日 113年1月1日至12月31日 
屬於營業 屬於營業 合計 屬於營業 屬於營業 合計 成本者 費用者 成本者 費用者 
員工福利費用 
      
  薪資費用 $   475 $ 7,405 $ 7,880 $   476 $ 7,260 $ 7,736 
  員工保險費用      73     721     794      71     637     708 
  退休金費用      29     368     397      29     338     367 
  董事酬金 -     675     675 -     680     680 
  其他員工福利費用      36     467     503      36     462     498 
折舊費用 -     209     209     226     441     667 
  
    
（二）本公司於民國108年12月間，受香港群眾運動事件影響，致供應商遲延交付貨
物，本公司之股東多春公司未免本公司因此受有重大損害及保障員工及股東權
益，簽訂「借款暨債權讓與契約書」及相關增補協議，同意於美元22,371仟元
(折合新台幣約693,046仟元)範圍內對供應商之債權，部分轉讓予多春公司以支

 
 40
應供應商遲延交貨產生之損失。另，本公司並協助多春公司對前總經理及三家供
應商進行刑事訴訟。本公司依上述協議於民國109年4月10日對前總經理暨供應商
於臺灣新竹地方檢察署提出違反證券交易法特別背信罪附帶損害賠償訴訟，新竹
地方檢察署分別於民國109年12月10日及110年11月22日做出不起訴之處分，而後
本公司再委請律師向臺灣高等檢查署檢察長聲請再議，並於民國111年1月28日收
到臺灣高等檢察署受理發回新竹地方檢察署續查。截至本合併財務報告日止，本
案尚在審理中。  
三十一、附註揭露事項  
（一）重大交易事項相關資訊  
    民國114年度合併公司依證券發行人財務報告編製準則之規定，應再揭露之
重大交易事項相關資訊如下：  
1.資金貸與他人：無此情形。  
2.為他人背書保證：無此情形。  
3.期末持有之重大有價證券情形（不包含投資子公司、關聯企業及合資控制部
分） ：無此情形。  
4.與關係人進、銷貨之金額達新台幣一億元或實收資本額百分之二十以上者：無
此情形。  
5.應收關係人款項達新台幣一億元或實收資本額百分之二十以上者：無此情形。  
6.母子公司間業務關係及重要交易往來情形：請詳附表一。  
（二）轉投資事業相關資訊  
    被投資公司名稱、所在地區等相關資訊(不包含大陸被投資公司)：請詳附表
二。  
（三）大陸投資資訊  
1.轉投資大陸地區之事業相關資訊：請詳附表三。  
2.轉投資大陸地區限額：請詳附表三。 
3.直接或間接經由第三地區事業與轉投資大陸之被投資公司所發生之重大交易
事項：無此情形。   

 
 41
三十二、部門資訊  
（一）一般性資訊  
    合併公司之營運決策者用以分配資源係以整體公司之營運狀況為考量，由於
合併公司僅有單一產品類別之銷售，且為統一集中之銷售方式銷售，故合併公司
彙總為單一營運部門報導。另合併公司提供給營運決策者複核之部門資訊，其衡
量基礎與財務報表相同，故應報導之部門收入及營運結果可參照合併綜合損益
表；應報導之部門資產可參照合併資產負債表。  
（二）地區別資訊合併公司主要營運部門資訊及調節如下：  
                     
  
114年度 
  
台灣 
 
大陸 
 
調整及消除 
 
合計 
收入 
             
來自外部客戶收入 
  
$   91,554 $ - $ - 
 
$   91,554 
 
部門間收入 
   
-    1,615 (    1,615 )
 
- 
 
利息收入 
   
   3,955        1 - 
 
   3,956 
 
其他 
   
       2 - - 
 
       2 
 
收入總計 
  
$   95,511 $    1,616 ($    1,615 )
 
$   95,512 
 
利息費用 
 
( $      144 )$ - $ - 
 
($      144 ) 
折舊及攤銷 
 
( $      209 ))) $ - $ - 
 
($      209 ) 
採權益法認列之子公司 
 及關聯企業(損)益份 
 額 
 
( $      440 )$ - $      440 
 
$ - 
 
應報導部門損益 
 
( $    7,584 ) ($      440 ) $      440 
 
($    7,584 ) 
應報導部門資產 
  
$ 160,207 $      336 ($       60 )
 
$ 160,483 
 
 
  
113年度 
  
台灣 
 
大陸 
 
調整及消除 
 
合計 
收入 
             
來自外部客戶收入 
  
$   54,875 $ - $ - 
 
$   54,875 
 
部門間收入 
   
-    2,521 (    2,521 )
 
- 
 
利息收入 
   
   4,912        2 - 
 
   4,914 
 
其他 
   
   7,190      247 - 
 
   7,437 
 
收入總計 
  
$   66,977 $    2,770 ($    2,521 )
 
$   67,226 
 
利息費用 
 
( $      595 )$ - $ - 
 
($      595 ) 
折舊及攤銷 
 
( $      667 )$ - $ - 
 
($      667 ) 
採權益法認列之子公司 
 及關聯企業(損)益份 
 額 
  
$      322 $ - ($      322 )
 
$ - 
 
應報導部門損益 
  
$   46,316 $      322 ($      322 )
 
$   46,316  
應報導部門資產 
  
$ 174,226 $    1,084 ($      517 )
 
$ 174,793 
 
   
     
 

 
 42
（三）主要客戶資訊：  
    來自單一客戶之收入達合併公司收入總額之10%以上者如下：  
           
  114年度  113年度 
客戶名稱  銷貨金額  所佔比例  銷貨金額  所佔比例 
甲客戶  $        79,425  87%  $        41,940  76% 
乙客戶 
 
$ 1,031 
 
 1% 
 
$        11,718 
 
21% 
 

 
 43 
 合邦電子股份有限公司及子公司   
母子公司間業務關係及重要交易往來情形 
民國114年1月1日至12月31日 
附表一 單位： 新台幣仟元
 
編號 交 易 人 名 稱交 易 往 來 對 象與 交 易 人 之 關 係
(註2) 
交     易     往     來     情     形 
科 目金 額交 易 條 件 佔合併總營收或
總 資 產 之 比 率
0 本公司 台合芯集成電路(深圳)
有限公司 1 勞務費用  $         1,717 每月15日付款          1.88% 
 
註1：母公司及子公司相互間之業務往來資訊應分別於編號欄註明，編號之填寫方法如下： 
     1.母公司填0。 
     2.子公司依公司別由阿拉伯數字 1 開始依序編號。 
註2：與交易人之關係有以下三種，標示種類即可： 
     1.母公司對子公司。 
     2.子公司對母公司。 
     3.子公司對子公司。 
註3：交易往來金額佔合併總營收或合併總資產比率之計算，若屬資產負債項目者，以期末餘額佔合併總資產之方式計算；若屬損益項目者，以期中累積金額 
     佔合併總營收之方式計算 
註4：本表之重要交易往來情形得由公司依重大性原則決定是否須列示。 
註5：上述母子公司之相關交易，編製合併財務報表時業已沖銷。 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
 
 

 
 44 
 合邦電子股份有限公司及子公司   
被投資公司名稱、所在地區...等相關資訊（不包含大陸被投資公司） 
民國114年1月1日至12月31日 
附表二 單位：新台幣仟元；外幣仟元/ 仟股
 
投資公司名稱被投資公司名稱所在地區 主要營業項目 原  始  投  資  金  額 期   末   持   有 被 投 資 公 司
本 期 損 益
本 期 認 列 之
投 資 損 益
備 註
本 期 期 末去 年 年 底股 數比 率帳 面 金 額   
本公司 United 
Holdings 
Business 
Ltd. 
英屬維京
群島 
投資公司  USD      110  USD      110      1,100 100.00%  $         59 ($        440) ($        440) 子公司 
 
   
 
 

 
 45 
 
 合邦電子股份有限公司及子公司  
大陸投資資訊 
民國114年1月1日至12月31日 
附表三 單位：新台幣仟元；外幣仟元
 
大 陸 被 投 資
公 司 名 稱主要營業項目實收資本額投 資
方 式
本 期 期 初 自 
台灣匯出累積 
投 資 金 額 
本期匯出或收回投資金額本 期 期 末 自
台 灣 匯 出 累
積 投 資 金 額
被 投 資 公 司
本 期 損 益
本公司直
接或間接
投資之持
股 比 例
本 期 認 列
投 資 損 益
期 末 投 資
帳 面 金 額
截 至 本 期
止 已 匯 回
投 資 收 益
備註 匯 出收 回
台合芯集成電路
(深圳)有限公
司 
集成電路應用
開發及電子
產品進出口
業務 
 HKD   1,000 註1  USD      128  $         -  $       -  USD     128 ($       440)  100.00% ($       440) ($        12)  $      -   
註：透過投資設立United Holdings Business Ltd.再投資大陸公司 
 
本 期 期 末 累 計 自 台 灣 匯 出 
赴 大 陸 地 區 投 資 金 額 
經 濟 部 投 審 會
核 准 投 資 金 額
依 經 濟 部 投 審 會 規 定
赴 大 陸 地 區 投 資 限 額
 $                       4,023 
(USD128) 
 $                       4,023 
(USD128)
 $                      92,968 
 
註1：投資方式為透過轉投資第三地區現有公司再投資大陸公司。 
註2：本期認列投資損益係依被投資公司同期間經會計師查核之財務報表評價認列。 
註3：係以截至本期止合併公司實際匯至大陸地區之彙總金額列示。 
註4：係以財務報告日之即期匯率US：NT=31.43換算。 
註5：依「大陸地區從事投資或技術合作審查原則」大陸投資限額為本公司淨值之60%計算。 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
 
 

