 
 
股票代號：4192 
 
 
 
 
 
     杏國新藥股份有限公司及子公司 
     合併財務報告暨會計師查核報告 
     民國114及113年度 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
地址：宜蘭縣冬山鄉中山村中山路 84 號 
電話：(03)958-1101 
 
 
 
 

 
 
杏國新藥股份有限公司及子公司 
合併財務報告目錄 
 
項                  目 頁次  
  一、封面 －  
  二、目錄 －  
  三、聲明書 －  
  四、會計師查核報告 －  
  五、合併資產負債表 1  
  六、合併綜合損益表 2  
  七、合併權益變動表 3  
  八、合併現金流量表 4  
  九、合併財務報告附註   
       (一)公司沿革 5  
       (二)通過財務報告之日期及程序 5  
       (三)新發布及修訂準則及解釋之適用 5～8  
       (四)重大會計政策之彙總說明 8～18  
       (五)重大會計判斷、估計及假設不確定性之主要來源 18～19  
       (六)重要會計項目之說明 19～29  
       (七)關係人交易 29～30  
       (八)質押之資產 31  
       (九)重大或有負債及未認列之合約承諾 31  
       (十)重大之災害損失 31  
 (十一)重大之期後事項 31  
 (十二)其他 31～38  
 (十三)附註揭露事項   
             1、重大交易事項相關資訊 38、40  
             2、轉投資事業相關資訊 38、41  
             3、大陸投資資訊 38  
 (十四)部門資訊 39  
 

 
 
 
 
 
會計師查核報告 
 
杏國新藥股份有限公司  公鑒：  
查核意見 
杏國新藥股份有限公司及子公司民國 114 年及 113 年 12 月 31 日之合併資產負債表，暨民國
114 年及 113 年 1 月 1 日至 12 月 31 日之合併綜合損益表、合併權益變動表、合併現金流量表，
以及合併財務報告附註(包括重大會計政策彙總)，業經本會計師查核竣事。 
依本會計師之意見，上開合併財務報告在所有重大方面係依照證券發行人財務報告編製準則
暨經金融監督管理委員會認可並發布生效之國際財務報導準則、國際會計準則、解釋及解釋公告
編製，足以允當表達杏國新藥股份有限公司及子公司民國 114 年及 113 年 12 月 31 日之合併財務
狀況，暨民國 114 年及 113 年 1 月 1 日至 12 月 31 日之合併財務績效及合併現金流量。 
查核意見之基礎 
本會計師係依照會計師受託查核簽證財務報表規則及審計準則執行查核工作。本會計師於該
等準則下之責任將於會計師查核合併財務報告之責任段進一步說明。本會計師所隸屬事務所受獨
立性規範之人員已依會計師職業道德規範，與杏國新藥股份有限公司及子公司保持超然獨立，並
履行該規範之其他責任。本會計師相信已取得足夠及適切之查核證據，以作為表示查核意見之基
礎。 
關鍵查核事項 
關鍵查核事項係指依本會計師之專業判斷，對杏國新藥股份有限公司及子公司民國 114 年度
合併財務報告之查核最為重要之事項。該等事項已於查核合併財務報告整體及形成查核意見之過
程中予以因應，本會計師並不對該等事項單獨表示意見。 
茲對杏國新藥股份有限公司及子公司民國 114 年度合併財務報告之關鍵查核事項敘明如下： 
現金及約當現金 
截至民國 114 年 12 月 31 日止，合併資產負債表之現金及約當現金為 157,334 仟元，佔合併
資產總額 61%。因杏國新藥股份有限公司及子公司相關新藥產品仍在研發階段，故需維持較高之
現金及約當現金餘額以支應未來相關研發成本 。惟因現金及約當現金屬高風險性項目，故列為關
鍵查核事項。 
因應之查核程序： 
本會計師對上述關鍵查核事項之主要查核程序包括： 
1.評估現金及約當現金相關內部控制制度之設計及執行是否適當，並抽盤庫存現金及核對銀行對
帳單與帳列金額，且依審計準則 505 號規定向銀行發函詢證。 
2.抽查現金及銀行存款鉅額收支之原始憑證，並注意資產負債表日前後現金及銀行存款之變動情
形。 

 
 
 
無形資產之減損 
有關無形資產減損之會計政策請詳合併財務報告 附註四(十二)非金融資產減損；無形資產減
損評估之重要會計估計及假設，請詳合併財務報告附註五。 
關鍵查核事項說明： 
截至民國 114 年 12 月 31 日止，合併資產負債表之無形資產為 36,986 仟元，佔合併資產總額
14%。杏國新藥股份有限公司及子公司之無形資產主要係「帶正電荷微脂體 EndoTag-1 抗腫瘤藥物
新藥」之專利技術授權，未來仍將持續依據此專利技術開發各項新藥。由於相關新藥仍在研發階
段尚未有現金流入，故杏國新藥股份有限公司及子公司於資產負債表日依據外部及內部資料評估
該項資產是否有減損跡象。若有減損跡象存在，則需評估該資產之可回收金額，確認該無形資產
是否有減損。由於減損評估涉及各項資訊之考量與判斷，又評估結果將直接影響減損損失認列之
金額，故列為關鍵查核事項。 
因應之查核程序： 
本會計師對上述關鍵查核事項之主要查核程序包括： 
1.取得杏國新藥股份有限公司及子公司自行評估資產減損之相關資料，就相關資料與管理階層討
論，並評估下列事項： 
(1)研發專案之產品特性、目標市場、技術趨勢及可能衍生之新產品，以確認專利技術授權仍具
市場競爭力。 
(2)研發專案進度未有重大之延遲。 
(3)資產負債表日公司之總市值高於帳列淨資產之金額。 
2.評估杏國新藥股份有限公司及子公司管理階層辨識減損跡象之合理性，及其所使用之假設及敏
感性分析等，包括現金產生單位之區分、現金流量預測、上市機率及折現率等是否適當。 
其他事項 
杏國新藥股份有限公司業已編製民國 114 年及 113 年度之個體財務報告，並經本會計師出具
無保留意見之查核報告在案，備供參考。 
管理階層與治理單位對合併財務報告之責任 
管理階層之責任係依照證券發行人財務報告編製準則暨經金融監督管理委員會認可並發布生
效之國際財務報導準則、國際會計準則、解釋及解釋公告編製允當表達之合併財務報告，且維持
與合併財務報告編製有關之必要內部控制，以確保合併財務報告未存有導因於舞弊或錯誤之重大
不實表達。 
於編製合併財務報告時，管理階層之責任亦包括評估杏國新藥股份有限公司及子公司繼續經
營之能力、相關事項之揭露，以及繼續經營會計基礎之採用，除非管理階層意圖清算杏國新藥股
份有限公司及子公司或停止營業，或除清算或停業外別無實際可行之其他方案。 
杏國新藥股份有限公司及子公司之治理單位(含審計委員會)負有監督財務報導流程之責任。 
會計師查核合併財務報告之責任 
本會計師查核合併財務報告之目的，係對合併財務報告整體是否存有導因於舞弊或錯誤之重
大不實表達取得合理確信，並出具查核報告。合理確信係高度確信，惟依照審計準則執行之查核
工作無法保證必能偵出合併財務報告存有重大不實表達。不實表達可能導因於舞弊或錯誤。如不
實表達之個別金額或彙總數可合理預期將影響合併財務報告使用者之經濟決策，則被認為具有重
大性。 

 
- 5 - 
杏國新藥股份有限公司及子公司 
合併財務報告附註 
民國 114 年及 113 年 1 月 1 日至 12 月 31 日 
（金額除特別註明者外，均以新台幣仟元為單位） 
一、公司沿革 
杏國新藥股份有限公司(以下簡稱本公司)於 97 年 6 月 26 日依公司法及有關法令設立，
原名為杏國生技股份有限公司，101 年 11 月經股東會決議變更公司名稱為杏國新藥股份有
限公司。主要係從事藥品研發及銷售、保健食品研發及銷售、藥品檢驗、生物技術服務及
智慧財產權等業務。本公司之子公司之主要營運活動，請參閱附註四 (三)之說明。杏輝藥
品工業股份有限公司持有本公司 64.26%股權，為本合併公司之母公司。 
本公司股票自 102 年 8 月 29日起於財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心登錄興櫃買賣，
並自 103 年 10 月 28 日起轉登錄為上櫃買賣。註冊地及主要營運據點位於宜蘭縣冬山鄉中
山村中山路84 號。 
本合併財務報告係以本公司之功能性貨幣新台幣表達。 
二、通過財務報告之日期及程序 
本合併財務報告已於 115 年 3 月 10 日經董事會通過發布。 
三、新發布及修訂準則及解釋之適用 
(一)已採用金融監督管理委員會  (以下簡稱「金管會」)認可並發布生效之國際財務報導
準則、國際會計準則、解釋及解釋公告（以下簡稱「IFRSs」 ）之影響 
下表彙列金管會認可之 114 年度適用之國際財務報導準則之新發布、修正及修訂
之準則及解釋： 
新發布／修正／修訂準則及解釋  IASB 發布之生效日 
IAS 21 之修正「缺乏可兌換性」  2025 年 1 月 1 日 
此修正定義可兌換性，並提供當某一貨幣缺乏可兌換性時，企業如何決定 衡量日
之即期匯率之相關應用指引。另此修正要求企業於某一貨幣不可兌換為另一貨幣時，
於其財務報表中提供更有用之資訊。 
合併公司經評估上述準則及解釋對合併公司財務狀況與財務績效並無重大影響。 
(二)尚未採用經金管會認可之新發布、修正後國際財務報導準則之影響 
下表彙列金管會認可之115年適用之國際財務報導準則之新發布、修正及修訂之準
則及解釋： 
新發布/修正/修訂準則及解釋  IASB 發布之生效日 
IFRS 9 及 IFRS 7 之修正「金融工具之分類與衡量之修正」   2026 年 1 月 1 日 
IFRS 9 及 IFRS 7 之修正「涉及依賴自然電力的合約」  2026 年 1 月 1 日 

 
- 6 - 
新發布/修正/修訂準則及解釋  IASB 發布之生效日 
IFRS 17「保險合約」  2023 年 1 月 1 日 
IFRS 17「保險合約」之修正  2023 年 1 月 1 日 
IFRS 17 之修正「初次適用 IFRS 17 及 IFRS 9—比較資
訊」 
 2023 年 1 月 1 日 
IFRS 會計準則之年度改善－第 11 冊  2026 年 1 月 1 日 
1.IFRS 9及 IFRS 7之修正「金融工具之分類與衡量之修正」 
(1)釐清並增加評估金融資產是否符合僅支付本金和利息(SPPI)標準的進一步指引， 
範圍包括根據或有事件改變現金流量的合約條款(例如與ESG 目標連結的利率)、
無追索權特性之工具，及合約連結工具。 
(2)新增為某些具有可改變現金流量的合約條款的工具 (例如某些具有與實現環境、
社會和治理(ESG)目標相關的特徵之工具)，應揭露或有事項性質之質性描述；有
關可能來自該等合約條款之合約現金流量變動範圍之量化資訊；及於該等合約條
款下，金融資產之總帳面金額及金融負債之攤銷後成本。 
(3)釐清某些金融資產和負債的認列和除列之日期，新增在使用電子支付系統以現金
交割金融負債(或部分金融負債)時，當且僅當企業發起支付指令並導致以下情況
時，允許企業在交割日前視為將金融負債解除： 
A.企業不具有撤銷、停止或取消支付指定之能力； 
B.企業因該支付指令而不具有取得用於交割之現金之實際能力； 
C.與該電子支付系統相關之交割風險並不重大。 
(4)更新透過不可撤銷之選擇指定為透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益工具
(FVTOCI)應按每一種類揭露其公允價值，無須再按每一標的揭露其公允價值資訊。
另應揭露於報導期間認列於其他綜合損益之公允價值損益金額，分別列示於報導
期間內除列之投資有關之公允價值損益金額，及於報導期間結束日仍持有之投資
有關之公允價值損益金額；以及於報導期間除列投資而於報導期間移轉至權益之
累積損益。 
2.IFRS 9及 IFRS 7之修正「涉及依賴自然電力的合約」 
此修正就企業涉及因發電來源取決於不可控的自然條件 (如天氣)的基礎，產生
電量變化的合約，分別說明如下： 
(1)釐清企業購買或銷售自然電力的合約對於「自用」要求的應用： 
當合約規定企業有義務在發電時購買並接收電力，且合約電力交易市場的設
計和營運要求企業在規定時間內出售任何數量的未使用電力，則企業須考量有關
其在不超過12個月合理時間內對於過去、當前和預期未來電力交易的合理且有支
持的資訊，當其購買足夠的電力來抵消在其售電的同一市場中銷售的任何未使用
的電力，則該企業是電力的淨購買者。新增應用修正案為自用之涉及自然電力的
合約，須揭露： 

 
- 7 - 
A.企業面臨基礎電量的變化以及企業可能被要求在無法使用電力的交付間隔期間
購買電力的風險； 
B.未認列的合約承諾，包括根據這些合約購電預計的未來現金流量；和 
C.合約於報告期間內對企業財務績效的影響。 
(2)釐清指定涉及自然電力的合約為避險工具如何得以適用避險會計： 
得將被避險項目指定為預測電力交易的可變名義金額，該金額與預期由避險
工具中提及的發電設施交付的自然電力的可變金額一致。另當避險工具的現金流
量企業在現金流量避險關係中，當指定涉及自然電力的合約作為避險工具，是以
指定的預期交易的發生為條件，則該預期交易被推定為極有可能發生。 
對於將涉及自然電力的合約指定為避險工具之企業，應按IFRS 7依風險類別
進行分類之避險工具揭露其條款及條件。 
3.IFRS之年度改善—第11冊 
(1)首次採用者之避險會計(IFRS 1之修正) 
(2)除列利益或損失(IFRS 7之修正) 
(3)簡介(隨附於IFRS 7之施行指引之修正) 
(4)信用風險之揭露(隨附於IFRS 7之施行指引之修正) 
(5)公允價值與交易價格間遞延差額之揭露(隨附於IFRS 7之施行指引之修正) 
(6)租賃負債之除列(IFRS 9之修正) 
(7)交易價格(IFRS 9之修正) 
(8)實質代理人之判斷(IFRS 10之修正) 
(9)成本法 (IFRS 7之修正) 
合併公司經評估上述準則及解釋對合併公司財務狀況與財務績效並無重大影響。 
(三)國際會計準則理事會已發布但尚未經金管會認可之國際財務報導準則之影響 
下表彙列國際會計準則理事會已發布但尚未納入金管會認可之國際財務報導準則
之新發布、修正及修訂之準則及解釋： 
新發布/修正/修訂準則及解釋  IASB 發布之生效日 
IFRS 10 及 IAS 28 之修正「投資者與其關聯企業或合資間
之資產出售或投入」  待 IASB 決定 
IFRS 18「財務報表中之表達與揭露」  2027 年 1 月 1 日(註) 
IFRS 19「不具公共課責性之子公司：揭露」  2027 年 1 月 1 日 
IAS 21 之修正「換算為高度通貨膨脹貨幣」  2027 年 1 月 1 日 
 

 
- 8 - 
註：金管會於 2025 年 9 月 25 日之新聞稿中宣布公開發行公司將於 2028 年度起適用
IFRS 18；另企業如有提前適用 IFRS 18 之需求，亦得於金管會認可 IFRS 18 後，
選擇提前適用 IFRS 18 規定。 
除下列所述者外，合併公司經評估上述準則及解釋對合併公司財務狀況與財務績
效並無重大影響。 
1.IFRS 10及IAS 28之修正「投資者與其關聯企業或合資間之資產出售或投入」 
此修正解決了現行IFRS 10及IAS 28的不一致。投資者出售(投入)資產與其關聯
企業或合資之交易，視出售(投入)資產之性質決定認列全部或部份處分損益： 
(1)當出售(投入)之資產符合「業務」時，認列全部處分損益； 
(2)當出售(投入)之資產不符合「業務」時，僅能認列與非關係投資者對關聯企業或
合資之權益範圍內之部分處分損益。 
2.IFRS 18「財務報表中之表達與揭露」 
IFRS 18「財務報表中之表達與揭露」取代IAS 1並更新綜合損益表之架構，及
新增管理績效衡量之揭露，並強化運用於主要財務報表及附註之彙總及細分原則。 
3.IFRS 19「不具公共課責性之子公司：揭露」 
此準則允許合格子公司適用減少揭露要求之IFRS會計準則。 
4. IAS 21 之修正「換算為高度通貨膨脹貨幣」 
此修正新增從非高度通貨膨脹經濟之功能性貨幣換算為高度通貨膨脹經濟下之
表達貨幣時，所有金額(含比較金額)須採用最近一期財務狀況表日之收盤匯率換算。
而此修正亦包括一項例外，針對功能性貨幣及表達貨幣均為高度通貨膨脹經濟下之
貨幣，且其國外營運機構為非高度通貨膨脹經濟下之功能性貨幣之企業，免於重新
換算比較金額。並新增揭露包含換算方法及適用該換算方法之國外營運機構之彙總
財務資訊。 
截至本合併財務報告發布日止，合併公司仍持續評估上述準則及解釋對合併公司
財務狀況與財務績效之影響，相關影響待評估完成時予以揭露。 
四、重大會計政策之彙總說明 
編製本合併財務報告所採用之主要會計政策說明如下 。除另有說明外，此等政策在所
有報導期間一致地適用。 
(一)遵循聲明 
本合併財務報告係依據證券發行人財務報告編製準則與金管會認可並發布生效之
國際財務報導準則、國際會計準則、解釋及解釋公告(以下簡稱 IFRSs)編製。 
 

 
- 9 - 
(二)編製基礎 
1.除下列重要項目外，本合併財務報告係按歷史成本編製： 
(1)按公允價值衡量之透過損益按公允價值衡量之金融資產及負債(包括衍生工具)。 
(2)按公允價值衡量之透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產。 
2.編製符合金管會認可之 IFRSs 之財務報告需要使用一些重要會計估計，在應用合併
公司的會計政策過程中亦需要管理階層運用其判斷，涉及高度判斷或複雜性之項
目，或涉及合併財務報告之重大假設及估計之項目，請詳附註五說明。 
(三)合併基礎 
1.合併財務報告編製原則： 
(1)合併公司將所有子公司納入合併財務報告編製之個體。子公司指受合併公司控制
之個體(包括結構型個體)，當合併公司暴露於來自對該個體之參與之變動報酬或
對該等變動報酬享有權利，且透過對該個體之權力有能力影響該等報酬時，合併
公司即控制該個體。子公司自合併公司取得控制之日起納入合併財務報告，於喪
失控制之日起終止合併。 
(2)合併公司間之交易、餘額及未實現損益業已銷除。子公司之會計政策已作必要之
調整，與合併公司採用之政策一致。 
(3)損益及其他綜合損益各組成部分歸屬於母公司業主及非控制權益；綜合損益總額
亦歸屬於母公司業主及非控制權益，即使因而導致非控制權益發生虧損餘額。 
(4)對子公司持股之變動若未導致喪失控制(與非控制權益之交易)，係作為權益交易
處理，亦即視為與業主間進行之交易。非控制權益之調整金額與所支付或收取對
價之公允價值間之差額係直接認列於權益。 
(5)當合併公司喪失對子公司之控制，對前子公司之剩餘投資係按公允價值重新衡
量，並作為原始認列金融資產之公允價值或原始認列投資關聯企業或合資之成
本，公允價值與帳面金額之差額認列為當期損益。對於先前認列於其他綜合損益
與該子公司有關之所有金額，其會計處理與合併公司若直接處分相關資產或負債
之基礎相同，亦即如先前認列為其他綜合損益之利益或損失，於處分相關資產或
負債時將被重分類為損益，則當喪失對子公司之控制時，將該利益或損失自權益
重分類為損益。 
2.列入合併財務報告之子公司如下： 
    持股或出資比例  
投資公司/子公司  主要營業項目  114年12月31日  113年12月31日 
 SynCore Biotechnology 
Europe GmbH  新藥研發及 
生物技術服務業  100.00%  100.00% 
(1)上列編入合併財務報告之子公司財務報告，業經會計師查核。 
(2)合併子公司增減情形：無。 

 
- 10 - 
3.未列入合併財務報告之子公司：無。 
4.子公司會計期間不同之調整及處理方式：無。 
5.重大限制：無。 
6.子公司持有母公司發行證券之內容：無。  
7.具重大非控制權益之子公司資訊：無。 
(四)外幣換算 
1.外幣交易 
外幣交易依交易日之匯率換算為功能性貨幣。資產負債表日之外幣貨幣性項目
依當日之匯率換算為功能性貨幣，其兌換損益係指期初以功能性貨幣計價之攤銷後
成本，調整當期之有效利息及付款後之金額，與依外幣計價之攤銷後成本按資產負
債表日匯率換算金額間之差異。以公允價值衡量之外幣非貨幣性項目依衡量公允價
值當日之匯率重新換算為功能性貨幣，以歷史成本衡量之外幣非貨幣性項目則依交
易日之匯率換算。除屬公允價值變動認列於其他綜合損益者、指定為國外營運機構
淨投資避險之金融負債或合格之現金流量避險，換算所產生之外幣兌換差異認列於
其他綜合損益外，餘認列為損益。 
2.國外營運機構 
於編製合併財務報告時，合併公司國外營運機構(包含營運所在國家或使用之
貨幣與本公司不同之子公司、關聯企業或分公司)之資產及負債以每一資產負債表日
匯率換算為新台幣。收益及費損項目係以當期平均匯率換算，所產生之兌換差額列
於其他綜合損益。 
在處分國外營運機構並構成對該國外營運機構喪失控制、聯合控制或重大影響
時，所有與該國外營運機構相關之權益將重分類為損益。 
若部分處分國外營運機構之子公司未構成對該子公司喪失控制時，係按比例將
認列於其他綜合損益之累計兌換差額併入權益交易計算，但不認列為損益。在其他
任何部分處分國外營運機構之情況下，認列於其他綜合損益之累計兌換差額則按處
分比例重分類至損益。 
(五)資產負債區分流動及非流動之分類標準 
1.資產符合下列條件之一者，分類為流動資產： 
(1)預期將於正常營業週期中實現該資產，或意圖將其出售或消耗者。 
(2)主要為交易目的而持有者。 
(3)預期於資產負債表日後十二個月內將實現者。 
(4)現金或約當現金，但於資產負債表日後逾十二個月用以交換、清償負債或受到其
他限制者除外。 
合併公司將所有不符合上述條件之資產分類為非流動。 

 
- 11 - 
2.負債符合下列條件之一者，分類為流動負債： 
(1)預期將於正常營業週期中清償者。 
(2)主要為交易目的而持有者。 
(3)須於資產負債表日後十二個月內清償者（即使於資產負債表日後至通過發布財務
報告前已完成長期性之再融資或重新安排付款協議，亦屬流動負債）。 
(4)不能無條件將清償期限延期至資產負債表日後至少十二個月者。負債之條款，可
能依交易對方之選擇，以發行權益工具而導致清償者，不影響其分類。 
合併公司將所有不符合上述條件之負債分類為非流動。 
(六)現金及約當現金 
現金及約當現金包括庫存現金、銀行存款及隨時可轉換成定額現金且價值風險變
動甚小之短期並具高度流動性之投資（包括原始到期日在三個月內之定期存款）。 
(七)金融工具 
金融資產與金融負債於合併公司成為該金融工具合約條款之一方時認列。 
金融資產與金融負債原始認列時，係依公允價值衡量。原始認列時，直接可歸屬
於金融資產與金融負債 (除分類為透過損益按公允價值衡量之金融資產及金融負債外 )
取得或發行之交易成本，應從該金融資產或金融負債公允價值加計或減除。直接可歸
屬於透過損益按公允價值衡量之金融資產及金融負債之交易成本，則立即認列為損益。  
1.金融資產 
(1)衡量種類 
金融資產之慣例交易係採交易日會計認列。 
合併公司所持有之金融資產種類為透過損益按公允價值衡量之金融資產 、
按攤銷後成本衡量之金融資產與透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益工具投
資。 
A.透過損益按公允價值衡量之金融資產 
透過損益按公允價值衡量之金融資產包括強制透過損益按公允價值衡量及
指定為透過損益按公允價值衡量之金融資產。強制透過損益按公允價值衡量之
金融資產包括合併公司未指定透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益工具投
資，及不符合分類為按攤銷後成本衡量或透過其他綜合損益按公允價值衡量之
債務工具投資。 
透過損益按公允價值衡量之金融資產係按公允價值衡量，其股利、利息收
入及再衡量利益或損失係認列於其他利益及損失。公允價值之決定方式請參閱
附註十二(三)。 
 

 
- 12 - 
B.按攤銷後成本衡量之金融資產 
合併公司投資金融資產若同時符合下列兩條件，則分類為按攤銷後成本衡
量之金融資產： 
(A)係於某經營模式下持有，該模式之目的係持有金融資產以收取合約現金流
量；及 
(B)合約條款產生特定日期之現金流量，該等現金流量完全為支付本金及流通
在外本金金額之利息。 
按攤銷後成本衡量之金融資產於原始認列後，係以有效利息法決定之總帳
面金額減除任何減損損失之攤銷後成本衡量，任何外幣兌換損益則認列於損益。 
除下列兩種情況外，利息收入係以有效利率乘以金融資產總帳面金額計算： 
(A)購入或創始之信用減損金融資產，利息收入係以信用調整後有效利率乘以
金融資產攤銷後成本計算。 
(B)非屬購入或創始之信用減損，但後續變成信用減損之金融資產，利息收入
係以有效利率乘以金融資產攤銷後成本計算。 
C.透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益工具投資 
合併公司於原始認列時，可作一不可撤銷之選擇，將非持有供交易且非企
業合併收購者所認列或有對價之權益工具投資，指定為透過其他綜合損益按公
允價值衡量。 
透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益工具投資係按公允價值衡量，後
續公允價值變動列報於其他綜合損益，並累計於其他權益中。於投資處分時，
累積損益直接移轉至保留盈餘，並不重分類為損益。 
透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益工具投資之股利於合併公司收款
之權利確立時認列於損益中，除非該股利明顯代表部分投資成本之回收。 
(2)金融資產減損 
合併公司於每一資產負債表日按預期信用損失評估按攤銷後成本衡量之金融
資產(含應收帳款)減損損失。 
應收帳款按存續期間預期信用損失認列備抵損失。其他金融資產係先評估自
原始認列後信用風險是否顯著增加，若未顯著增加，則按12個月預期信用損失認
列備抵損失，若已顯著增加，則按存續期間預期信用損失認列備抵損失。 
預期信用損失係以發生違約之風險作為權重之加權平均信用損失。12個月預
期信用損失係代表金融工具於報導日後12個月內可能違約事項所產生之預期信用
損失，存續期間預期信用損失則代表金融工具於預期存續期間所有可能違約事項
產生之預期信用損失。 
所有金融資產之減損損失係藉由備抵帳戶調降其帳面金額。 
 

 
- 13 - 
(3)金融資產之除列  
合併公司於符合下列情況之一時，將除列金融資產：  
A.來自金融資產現金流量之合約之權利失效。 
B.移轉收取金融資產現金流量之合約權利，且業已移轉金融資產所有權之幾乎所
有風險及報酬。 
C.既未移轉亦未保留金融資產所有權之幾乎所有風險及報酬，惟未保留對金融資
產之控制。 
按攤銷後成本衡量之金融資產整體除列時，其帳面金額與所收取對價間之差
額係認列於損益。透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益工具投資整體除列時，
累積損益直接移轉至保留盈餘，並不重分類為損益。 
2.金融負債 
(1)後續衡量 
除下列情況外，所有金融負債係以有效利息法按攤銷後成本衡量： 
A.透過損益按公允價值衡量之金融負債係指持有供交易之金融負債或原始認列時
被指定為透過損益按公允價值衡量之金融負債。分類為持有供交易之金融負債
係於發生時之主要目的為短期內再買回，及除財務保證合約或被指定且有效避
險工具外之衍生工具。合併公司於金融負債符合下列條件之一時，於原始認列
將其指定為透過損益按公允價值衡量： 
(A)係含嵌入式衍生工具之混合(結合)合約，且主合約非屬IFRS 9範圍內之資
產；或 
(B)可消除或重大減少衡量或認列不一致；或 
(C)係依書面之風險管理政策，以公允價值基礎管理並評估其績效之工具。 
B.透過損益按公允價值衡量之金融負債，於原始認列時按公允價值衡量，相關交
易成本則認列為當期損益。續後按公允價值衡量，其公允價值之變動認列於當
期損益。 
C.指定為透過損益按公允價值衡量之金融負債，因信用風險變動所產生之公允價
值變動金額係認列於其他綜合損益，後續不予重分類至損益，該負債剩餘之公
允價值變動金額則列報於損益。惟若上述會計處理引發或加劇會計配比不當，
則該負債之利益或損失全數列報於損益。 
(2)金融負債之除列 
合併公司僅於義務解除、取消或失效時，始將金融負債除列。除列金融負債
時，其帳面金額與所支付或應支付對價總額(包含任何所移轉之非現金資產或承
擔之負債)之差額認列為損益。 
 

 
- 14 - 
3.金融工具之修改 
當金融工具之合約現金流量發生重新協商或修改時，若未導致應除列該金融工
具，則合併公司以修改後之合約現金流量按原始有效利率折現重新計算金融資產之
總帳面金額或金融負債之攤銷後成本，並將修改利益或損失認列於損益；所發生之
成本或收費則作為修改後金融工具帳面金額之調整，並於修改後剩餘期間攤銷。若
該重新協商或修改導致應除列該金融工具時，則依除列規定處理。 
利率指標變革導致決定金融工具之合約現金流量基礎之變動，若為利率指標變
革之直接結果所必須，且新基礎在經濟上約當於變動前之基礎， 合併公司採用實務
權宜作法，於決定基礎變動時視為有效利率變動。若除利率指標變革所要求對決定
合約現金流量之基礎作變動外，尚對金融工 具作額外變動，合併公司先適用實務權
宜作法於利率指標變革所要求之變動，再適用金融工具修改之規定於不適用實務權
宜作法之任何額外變動。 
(八)存貨 
存貨按成本與淨變現價值孰低者為衡量基礎，採永續盤存制，成本依加權平均法
決定。製成品及在製品之成本包括原料、直接人工、其他直接成本及生產相關之製造
費用(按正常產能分攤)，惟不包括借款成本。比較成本與淨變現價值孰低時，採逐項
比較法，淨變現價值係指在正常營業過程中之估計售價減除至完工尚須投入 之估計成
本及完成出售所需之估計成本後之餘額。 
(九)不動產、廠房及設備 
1.不動產、廠房及設備係以取得成本為入帳基礎，並將購建期間之有關利息資本化。
建造中之不動產、廠房及設備於達預期使用狀態前，測試該等資產能否正常運作時
所生產之樣品係以成本與淨變現價值孰低衡量，其銷售價款及成本係認列於損益。 
2.後續成本只有在與該項目有關之未來經濟效益很有可能流入 合併公司，且該項目之
成本能可靠衡量時，才包括在資產之帳面金額或認列為一項單獨資產。被重置部分
之帳面金額應除列。所有其他維修費用於發生時認列為當期損益。 
3.土地不提列折舊，其他不動產、廠房及設備採成本模式，按估計耐用年限以直線法
計提折舊。合併公司於每一財務年度結束日對各項資產之殘值、耐用年限及折舊方
法進行檢視，若殘值及耐用年限之預期值與先前之估計不同時，或資產所含之未來
經濟效益之預期消耗型態已有重大變動，則自變動發生日起依國際會計準則第 8 號
「會計政策、會計估計變動及錯誤」之會計估計變動規定處理。各項資產之耐用年
限如下： 
機器設備 3 年 
運輸設備 5 年 
辦公設備 3～6 年 
租賃改良 3～5 年 

 
- 15 - 
4.於處分或預期無法由使用或處分產生未來經濟效益時，將不動產、廠房及設備除
列。除列不動產、廠房及設備所產生之利益或損失金額，係淨處分價款與該資產帳
面金額間差額，並且認列於當期損益。 
(十)租賃 
合併公司係於合約成立日評估合約是否係屬(或包含)租賃。對於合約包含一項租
賃組成部分以及一項或多項之額外租賃或非租賃組成部分者， 合併公司以每一租賃組
成部分之相對單獨價格及非租賃組成部分之彙總單獨價格為基礎，將合約中之對價分
攤至該租賃組成部分。 
合併公司為承租人 
除低價值標的資產之租賃及短期租賃按直線基礎認列費用外， 合併公司對其他租
賃皆於租賃開始日認列使用權資產及租賃負債。 
使用權資產 
使用權資產原始按成本(包含租賃負債之原始衡量金額、租賃開始日前支付之租賃
給付減除收取之租賃誘因、原始直接成本及復原標的資產之估計成本)衡量，後續按成
本減除累計折舊及累計減損損失後之金額衡量，並調整租賃負債之再衡量數。 
使用權資產係以單行項目列報於合併資產負債表。 
使用權資產採直線基礎自租賃開始日起至耐用年限屆滿時或租賃期間屆滿時兩者
之較早者提列折舊，惟若租賃期間屆滿時將取得標的資產所有權，或若使用權資產之
成本反映購買選擇權之行使，則自租賃開 始日起至標的資產耐用年限屆滿時提列折舊。  
租賃負債 
租賃負債原始按租賃給付(包含固定給付、實質固定給付)之現值衡量。若租賃隱
含利率容易確定，租賃給付使用該利率折現。若該利率並非容易確定，則使用承租人
增額借款利率。 
後續，租賃負債採有效利息法按攤銷後成本基礎衡量，且利息費用係於租賃期間
分攤。若租賃期間、標的資產購買選擇權之評估、殘值保證下預期支付 之金額或用於
決定租賃給付之指數或費率變動導致未來租賃給付有變動， 合併公司再衡量租賃負債，
並相對調整使用權資產，惟若使用權資產之帳面金額已減至零，則剩餘之再衡量金額
認列於損益中。租賃負債係以單行項目列報於合併資產負債表。 
(十一)無形資產 
1.非內部產生之無形資產－確定耐用年限 
政府捐助所取得之無形資產按公允價值認列，無形資產原始認列時以取得成本
衡量。後續以成本減除累計攤銷及累計減損損失後之金額作為帳面價值。無形資產
依估計耐用年限攤銷方式如下： 
(1)電腦軟體成本：按 2～5 年以直線法攤銷。 
(2)專門技術：按 10～20 年以直線法攤銷。 

 
- 16 - 
(3)授權金：按專利權註冊之法定年限或合約年限孰短者，以直線法攤銷。 
每年至少於財務年度結束日時檢視無形資產之殘值、攤銷期間及攤銷方法，若
有變動，則推延適用會計估計變動。 
2.內部產生之無形資產－研究與發展 
(1)研究階段之支出除於企業合併認列為商譽或無形資產者外，於發生時即認列為費
用。 
(2)合併公司於符合下列所有條件時，開始認列內部計畫發展階段之無形資產： 
A.已完成該無形資產之技術可行性，將使該無形資產可供使用或出售。  
B.意圖完成該無形資產，並加以使用或出售。 
C.有能力使用或出售該無形資產。 
D.無形資產很有可能產生未來之經濟效益。 
E.具充足之技術、財務及其他資源完成此項發展計畫。 
F.歸屬於該無形資產發展階段之支出，能可靠衡量。 
(3)已資本化之發展階段無形資產，以成本減除累計攤銷及累計減損損失後之金額作
為帳面價值。屬非確定耐用年限之無形資產不得攤銷。 
(4)每年於資產負債表日評估是否有事件及情況繼續證明非確定耐用年限無形資產之
耐用年限仍屬非確定。耐用年限由非確定改為有限時，視為會計估計變動。 
(十二)非金融資產減損 
合併公司於資產負債表日針對有減損跡象之資產，估計其可回收金額，當可回收
金額低於其帳面價值時，則認列減損損失。可回收金額係指一項資產之公允價值減處
分成本或其使用價值，兩者較高者。當以前年度認列資產減損之情況不存在時，則在
以前年度提列損失金額之範圍內予以迴轉。 
商譽、非確定耐用年限無形資產及尚未可供使用無形資產，應定期估計其可回收
金額。當可回收金額低於其帳面價值時，則認列減損損失。商譽減損之減損損失於以
後年度不得迴轉。 
(十三)員工福利 
1.短期員工福利 
短期員工福利係以預期支付之非折現金額衡量，並於相關服務提供時認列為費
用。 
2.確定提撥計畫 
對於確定提撥計畫，係依權責發生基礎將應提撥之退休基金數額認列為當期之
退休金成本。 
 

 
- 17 - 
3.員工酬勞及董事酬勞 
員工酬勞及董事酬勞係於具法定或推定義務且金額可合理估計時，認列為費用
及負債。嗣後決議實際配發金額與估列金額有差異時，則按會計估計變動處理。 
4.離職福利 
離職福利係於正常退休日前終止對員工之聘僱或當員工決定接受公司之福利邀
約以換取聘僱之終止而提供之福利。合併公司係於不再能撤銷離職福利之要約或於
認列相關重組成本之孰早時認列費用。不預期在資產負債表日後 12個月全部清償之
福利應予以折現。 
(十四)所得稅 
1.所得稅費用包含當期及遞延所得稅。除與列入其他綜合損益或直接列入權益之項目
有關之所得稅分別列入其他綜合損益或直接列入權益外，所得稅係認列於損益。 
2.當期所得稅根據合併公司營運及產生應課稅所得之所在國家，採用在資產負債表日
已立法或已實質性立法之稅率計算。管理階層就適用所得稅相關法規定期評估所得
稅申報之狀況，並在適用情況下根據預期須向稅捐機關支付之稅款估列所得稅負債。
依我國所得稅法規定計算之未分配盈餘加徵所得稅，俟盈餘產生年度之次年度於股
東會通過盈餘分派案後，始就實際盈餘之分派情形認列所得稅費用。 
3.遞延所得稅採用資產負債表法，按資產及負債之課稅基礎與其於資產負債表之帳面
金額所產生之暫時性差異認列。源自於原始認列之商譽所產生之遞延所得稅負債則
不予認列，若 遞延所得稅源自於交易 (不包括企業合併 )中對資產或負債之原始認
列，且在交易當時未影響會計利潤或課稅所得 (課稅損失)，且交易當時並未產生相
等之應課稅及可減除暫時性差異，則不予認列。若投資子公司產生之暫時性差異，
合併公司可以控制暫時性差異迴轉之時點，且暫時性差異很有可能於可預見之未來
不會迴轉者則不予認列。遞延所得稅採用在資產負債表日已立法或已實質性立法，
並於有關之遞延所得稅資產實現或遞延所得稅負債清償時預期適用之稅率 (及稅法)
為準。 
4.遞延所得稅資產於暫時性差異、未使用之課稅損失及未使用所得稅抵減很有可能有
未來課稅所得可供使用之範圍內認列，並於每一資產負債表日重評估未認列及已認
列之遞延所得稅資產。 
5.當有法定執行權將所認列之當期所得稅資產及負債金額互抵且有意圖以淨額基礎清
償或同時實現資產及清償負債時，始將當期所得稅資產及當期所得稅負債互抵；當
有法定執行權將當期所得稅資產及當期所得稅負債互抵，且遞延所得稅資產及負債
由同一稅捐機關課徵所得稅之同一納稅主體、或不同納稅主體產生但各主體意圖以
淨額基礎清償或同時實現資產及清償負債時，始將遞延所得稅資產及負債互抵。 
6.因研究發展支出及人才培訓支出所產生之租稅優惠採用所得稅抵減會計。 
 

 
- 18 - 
(十五)收入認列 
合併公司於客戶合約辨認履約義務後，將交易價格分攤至各履約義務，並於滿足
各履約義務時認列收入。 
1.商品銷貨收入 
商品銷貨收入主要來自醫藥產品及保健食品之銷售。由於商品於運抵客戶指定
地點時客戶對商品已有訂定價格與使用之權利且負有再銷售之主要責任，並承擔商
品陳舊過時風險，合併公司係於該時點認列收入及應收帳款。 
2.授權收入 
銷售授權金因屬取用存在於授權期間之企業智慧財產權之權利，收取之權利金
係隨時間經過逐步認列授權收入。 
3.技術服務收入 
合併公司提供研發技術試驗之相關服務。勞務收入於服務提供予客戶之期間內
認列為收入。客戶依照合約付款時間表所支付價款，當合併公司已提供之服務超過
客戶應付款時認列為合約資產；若客戶已付款項超過合併公司已提供之服務時，則
認列為合約負債。 
合併公司對收入、成本及完工程度之估計隨試驗情況進行修正，任何導因於估
計變動之收入、成本增減等，於修正情況為管理階層所知悉之期間內反映於損益。 
(十六)借款成本 
直接可歸屬於取得、建造或生產符合要件之資產之借款成本，係作為該資產成本
之一部分，直到該資產達到預定使用或出售狀態之幾乎所有必要活動已完成為止。 
特定借款如於符合要件之資本支出發生前進行暫時投資而賺取之投資收入，係自
符合資本化條件之借款成本中減除。 
除上述外，所有其他借款成本係於發生當期認列為損益。 
(十七)每股盈餘 
合併公司列示歸屬於本公司普通股權益持有人之基本及稀釋每股盈餘。合併公司
基本每股盈餘係以歸屬於本公司普通股權益持有人之損益，除以當期加權平均流通在
外普通股股數計算。稀釋每股盈餘則係將歸屬於本公司普 通股權益持有人之損益及加
權平均流通在外普通股股數，分別調整所有潛在稀釋普通股之影響後計算。 
五、重大會計判斷、估計及假設不確定性之主要來源 
合併公司採用會計政策時，對於不易自其他來源取得相關資訊者，管理階層必須依據
歷史經歷及其他攸關之因素作出相關之判斷、估計及假設 ，其實際結果可能與估計有所不
同。 
 

 
- 19 - 
合併公司將氣候變遷及相關政府政策及法規、俄羅斯與烏克蘭軍事衝突及相關國際制
裁、通貨膨脹及市場利率波動所造成之經濟影響納入重大會計估計之考量，並將持續檢視
基本假設及估計。若估計之修正僅影響當期，則於修正當期認列；若會計估計之修正同時
影響當期及未來期間，則於修正當期及未來期間認列。 
估計及假設不確定性之主要來源 
無形資產(商譽除外)減損之評估 
資產減損評估過程中，合併公司需依賴主觀判斷並依據資產使用模式及產業特性，
決定特定資產群組之獨立現金流量、資產 耐用年數及未來可能產生之收益與費損，任
何由於經濟狀況之變遷或公司策略所產生之估計改變，均可能在未來造成重大減損。 
六、重要會計項目之說明 
(一)現金及約當現金 
項    目   114年12月31日   113年12月31日  
現金   $ 94   $ 109  
支票存款    8    30  
活期存款    41,532    85,948  
約當現金          
  原始到期日在三個月內之     
   定期存款 
   115,700    119,400  
合計   $ 157,334   $ 205,487  
1.合併公司往來之金融機構信用品質良好，且 合併公司與多家金融機構往來以分散信
用風險，預期發生違約之可能性甚低。 
2.合併公司未有將現金及約當現金提供質押之情形。  
(二)透過損益按公允價值衡量之金融資產－流動 
項    目   114年12月31日   113年12月31日  
強制透過損益按公允價值衡量          
  基金受益憑證  
 
$ 6,475   $ 6,475  
  評價調整    596    481  
  合計   $ 7,071   $ 6,956  
1.合併公司未有將透過損益按公允價值衡量之金融資產提供作為質押或擔保之情形。 
2.相關信用風險管理及評估方式請詳附註十二。 
(三)應收票據淨額 
項    目   114年12月31日   113年12月31日  
應收票據   $ 549   $ 96  
減：備抵損失  
 
 - 
 
  -  應收票據淨額   $ 549   $ 96  
合併公司未有將應收票據提供作為質押之情形。 

 
- 20 - 
(四)應收帳款淨額 
項    目   114年12月31日  113年12月31日  
應收帳款－非關係人   $ 5,588   $ 2,270  
減：備抵損失    -    -  
應收帳款淨額   $ 5,588   $ 2,270  
1.合併公司對商品銷售產生之應收帳款，平均授信期間為 30~210 天，係依據交易對手
之產業特性、營業規模及獲利狀況所訂定之授信標準。 
2.合併公司未有將應收帳款提供質押之情形。 
3.合併公司採用簡化作法按存續期間預期信用損失認列應收票據及應收帳款之備抵損
失。存續期間預期信用損失係考量客戶過去違約紀錄與現時財務及產經 狀況。依合
併公司之信用損失歷史經驗顯示，不同客戶群之損失型態並無顯著差異，因此準備
矩陣未進一步區分客戶群，僅以應收帳款逾期天數訂定預期信用損失率。 合併公司
依準備矩陣衡量應收票據及應收帳款之備抵損失(含關係人)如下： 
114 年 12 月 31 日 
 
預期信用
損失率 
 
總帳面金額 
 
備抵損失(存續期
間預期信用損失) 
 
攤銷後成本  
未逾期 
 
－  $ 5,916  $ -  $ 5,916  
逾期 60 天內 
 
5%   148   -   148  
逾期 61~120 天 
 
30%   73   -   73  
逾期 121~180 天 
 
50%   -   -   -  
逾期 181 天以上 
 
100%   -   -   -  
合計 
   $ 6,137  $ -  $ 6,137  
 
113 年 12 月 31 日 
 
預期信用
損失率 
 
總帳面金額 
 
備抵損失(存續期
間預期信用損失) 
 
攤銷後成本  
未逾期 
 
－  $ 2,366  $ -  $ 2,366  
逾期 60 天內 
 
5%   -   -   -  
逾期 61~120 天 
 
30%   -   -   -  
逾期 121~180 天 
 
50%   -   -   -  
逾期 181 天以上 
 
100%   -   -     -  
合計 
   $ 2,366  $ -  $ 2,366  
4.相關信用風險管理及評估方式請詳附註十二。 
(五)存貨及銷貨成本 
項    目   114年12月31日   113年12月31日  
商品   $ 254   $ -  
製成品    7,134    2,857  
原料    2,262    7,143  
物料    25    54  
合計   $ 9,675   $ 10,054  

 
- 21 - 
1.當期認列為銷貨成本之存貨相關(損)益如下： 
項    目   114 年度   113 年度  
銷售商品及勞務成本   $ 10,504   $ 10,129  
存貨跌價損失(回升利益)    (4,590)    -  
存貨報廢損失    -    321  
存貨盤虧損失    41    -  
營業成本合計   $ 5,955   $ 10,450  
2.合併公司未有將存貨提供質押之情形。 
(六)預付款項 
項    目   114年12月31日   113年12月31日  
用品盤存   $ 19   $ 9  
留抵稅額    33,340    32,782  
其他預付款    445    1,388  
預付貨款    1,000    1,000  
合計   $ 34,804   $ 35,179  
(七)透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產－非流動 
項    目   114年12月31日  113年12月31日  
權益工具          
  國外上市公司股票   $ -   $ 37,102  
  國外未上市(櫃)特別股    36,409    36,409  
  小計    36,409    73,511  
  評價調整    (36,409)    (69,603)  
  合計   $ -   $ 3,908  
1.合併公司依中長期策略目的投資上述公司普通股及特別股，並預期透過長期投資獲
利。合併公司管理階層認為若將該等投資之短期公允價值波動列入損益，與前述長
期投資規劃並不一致，因此選擇指定該等投資為透過其他綜合損益按公允價值衡量。  
2.合併公司未有將透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產提供質押之情形。 
3.相關信用風險管理及評估方式，請參閱附註十二。 
4.合併公司於 114 年 4 月以按公允價值 541 仟元出售 Medigene 公司普通股，相關其
他權益－透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產已實現損失為 36,561 仟元
則轉入保留盈餘。 
 
 
 

 
- 22 - 
(八)不動產、廠房及設備 
   機器設備   運輸設備   辦公設備   租賃改良   合   計  
成    本                      
114.1.1餘額   $ 28,153   $ 4,200   $ 7,052   $ 18,381   $ 57,786  
增    添    96    -    136    -    232  
處    分    -    -    -    -    -  
114.12.31餘額   $ 28,249   $ 4,200   $ 7,188   $ 18,381   $ 58,018  
113.1.1餘額   $ 28,153   $ 4,200   $ 6,844   $ 18,381   $ 57,578  
增    添    -    -    208    -    208  
處    分    -    -    -    -    -  
113.12.31餘額   $ 28,153   $ 4,200   $ 7,052   $ 18,381   $ 57,786  
累計折舊及減損                      
114.1.1餘額   $ 27,996   $ 2,901   $ 6,719   $ 18,381   $ 55,997  
折舊費用    76    700    151    -    927  
處    分    -    -    -    -    -  
114.12.31餘額   $ 28,072   $ 3,601   $ 6,870   $ 18,381   $ 56,924  
113.1.1餘額   $ 27,760   $ 2,201   $ 6,536   $ 18,381   $ 54,878  
折舊費用    236    700    183    -    1,119  
處    分    -    -    -    -    -  
113.12.31餘額   $ 27,996   $ 2,901   $ 6,719   $ 18,381   $ 55,997  
帳面金額                      
114.12.31   $ 177   $ 599   $ 318   $ -   $ 1,094  
113.12.31   $ 157   $ 1,299   $ 333   $ -   $ 1,789  
合併公司未有將不動產、廠房及設備均未有作為質押或擔保之情事。 
(九)租賃協議 
合併公司向母公司杏輝藥品工業股份有限公司承租辦公及實驗處所等而簽訂之租
賃協議如下： 
1.使用權資產 
項    目   114年12月31日  113年12月31日  
房屋及建築   $ 15,348   $ 15,350  
減：累計折舊    (13,437)    (7,660)  
淨額   $ 1,911   $ 7,690  
 
使用權資產  114年12月31日  113年12月31日  
期初餘額  $ 15,350  $ 18,061  
本期增加   3,792   15,350  
本期減少   (3,794)   (18,061)  
期末餘額  $ 15,348  $ 15,350  

 
- 23 - 
 
累計折舊及減損  114年12月31日  113年12月31日  
期初餘額  $ 7,660  $ 16,127  
本期增加   9,571   9,594  
本期減少   (3,794)   (18,061)  
期末餘額  $ 13,437  $ 7,660  
合併公司之使用權資產於 114 年及 113 年度並未發生重大轉租及減損情形。 
2.租賃負債 
項    目   114年12月31日  113年12月31日  
租賃負債帳面金額          
  流動   $ 1,950   $ 6,797  
  非流動   $ -   $ 991  
租賃負債之折現率區間如下： 
項    目  114年12月31日  113年12月31日  
房屋及建築  3.1190%~3.244%  3.1190%  
有關租賃負債之到期分析，請參閱附註十二(三)之說明。 
3.重要承租活動及條款 
合併公司承租房屋及建築作為辦公處及實驗室用途，租賃期間為 113 年 3 月 1
日至115 年 3 月 31 日。合約約定，未經出租人同意，合併公司不得將租賃標的資產
轉租他人。截至 114 年 12 月 31 日止，使用權資產並無任何減損跡象，故未進行減
損評估。 
(十)無形資產 
  電腦軟體   專門技術   合    計  
成    本             
114.1.1餘額  $ 249   $ 344,344   $ 344,593  
增    添   174    -    174  
處    分   (234)    -    (234)  
114.12.31餘額  $ 189   $ 344,344   $ 344,533  
113.1.1餘額  $ 346   $ 344,344   $ 344,690  
增    添   249    -    249  
處    分   (346)    -    (346)  
113.12.31餘額  $ 249   $ 344,344   $ 344,593  
             
累計攤銷及減損             
114.1.1餘額  $ 162   $ 300,537   $ 300,699  
攤銷費用   187    6,895    7,082  
處    分   (234)    -    (234)  
114.12.31餘額  $ 115   $ 307,432   $ 307,547  

 
- 24 - 
  電腦軟體   專門技術   合    計  
累計攤銷及減損             
113.1.1餘額  $ 180   $ 293,399   $ 293,579  
攤銷費用   328    7,138    7,466  
處    分   (346)    -    (346)  
113.12.31餘額  $ 162   $ 300,537   $ 300,699  
帳面金額             
114.12.31  $ 74   $ 36,912   $ 36,986  
113.12.31  $ 87   $ 43,807   $ 43,894  
上述專門技術主要係由國家衛生研究院授權予合併公司及由合併公司取得德國
Medigene 公司專利之支出，主要用於抗癌新藥之研發。  
(十一)其他應付款 
項    目   114年12月31日  113年12月31日  
應付薪資   $ 2,892  $ 3,254  
應付其他員工福利    850   674  
其他    1,720   1,714  
合計   $ 5,462  $ 5,642  
(十二)退休金 
1.本公司所適用「勞工退休金條例」之退休金制度，係屬政府管理之確定提撥退休計
畫，依員工每月薪資 6%提撥退休金至勞工保險局之個人專戶。 
2.合併公司114 年及 113 年度認列之退休金費用分別為 1,272 仟元及 1,043 仟元。 
(十三)普通股股本 
1.本公司普通股期初與期末流通在外股數及金額調節如下： 
 114 年度  
 股數(仟股)  金額  
1月1日 35,165  $ 351,645  
12月31日 35,165  $ 351,645  
 
 113 年度  
 股數(仟股)  金額  
1月1日 35,165  $ 351,645  
12月31日 35,165  $ 351,645  
 
 
 
 

 
- 25 - 
本公司為執行 SB05 PC 胰臟癌新藥臨床實驗研發計畫及其他營運所需，於 107
年至 110 年間分別辦理私募普通股，相關資訊如下： 
年度  股東會通過日  增資基準日  原私募股數  
減資後 
私募股數  
每股 
發行價格 
107 年度  107 年 6 月 19 日  107 年 8 月 2 日  13,500 仟股  3,607 仟股  24.0 元 
108 年度  108 年 6 月 19 日  108 年 8 月 20 日  14,000 仟股  3,740 仟股  24.5 元 
109 年度  109 年 5 月 7 日  109 年 6 月 19 日  9,210 仟股  2,461 仟股  38.0 元 
110 年度  109 年 5 月 7 日  110 年 3 月 24 日  8,500 仟股  2,271 仟股  41.0 元 
上述私募普通股依證券交易法第 43 條之 8 規定辦理，於私募普通股交付日起滿
三年始得轉讓；私募新股除受法令規定限制轉讓外，其權利義務與已發行流通在外
股票相同。 
2.截至 114 年 12 月 31 日止，本公司額定資本額為 1,500,000 仟元，分為 150,000 仟
股。 
(十四)資本公積 
項    目  114年12月31日   113年12月31日  
股票發行溢價  $ 12,624   $ 66,907  
依公司法規定，超過票面金額發行股票所得之溢額及受領贈與所得之資本公積，
除得用於彌補虧損外，於公司無累積虧損時，得按股東原有股份之比例發給新股或現
金。另依證券交易法之相關規定，以上開資本公積撥充資本時，每年不得超過實收資
本額之一定比例。公司非於盈餘公積填補資本虧損仍有不足時，不得以資本公積補充
之。 
本公司分別於 114 年 6 月 20 日及 113 年 6 月 18 日股東常會決議通過 113 年及
112年度之虧損撥補案，以資本公積彌補虧損分別為 54,283 仟元及 38,173 仟元。 
(十五)盈餘分配 
1.本公司年度決算如有盈餘，依法繳納稅捐，彌補累積虧損後，再提 10%為法定盈餘
公積，但法定盈餘公積已達本公司實收資本額時，得不再提列，其餘再依法令規定
提列或迴轉特別盈餘公積；如尚有餘額，併同累積未分配盈餘，由董事會擬具盈餘
分配議案，提請股東會決議分派股東股息紅利。 
2.股利政策：考量公司所處環境及成長階段，未來將配合業務發展擴充，盈餘之分派
應考量公司未來之資本支出預算及資金需求，於發放股利時，以現金股利不低於全
部股利 10%為原則。 
3.法定盈餘公積：法定盈餘公積應至少提撥至其餘額達公司實收股本總額時為止。法
定盈餘公積得用以彌補虧損，當公司無累積虧損時，得就法定盈餘公積超過實收股
本總額 25%之部分撥充股本或分派股息及紅利。 
4.特別盈餘公積：本公司分配盈餘時，必須依法令規定就當年底之股東權益減項(如國
外營運機構財務報表換算之兌換差額、現金流量避險準備及權益工具投資等，惟 庫
藏股票除外)提列特別盈餘公積後方得以分配，嗣後業主權益減項數額迴轉時，得就
迴轉金額分配盈餘。  
5.有關本公司股東會決議之虧損撥補資訊，請至台灣證券交易所「公開資訊觀測站」
查詢。 

 
- 26 - 
(十六)其他權益項目 
項    目 
 
國外營運機構財務報
表換算之兌換差額 
 透過其他綜合損益按公允
價值衡量之金融資產未實
現評價(損)益  合    計  
114.1.1 餘額  $ 22  $ (69,603)  $ (69,581)  
國外營運機構財務報表換算
之兌換差額 
 
 
 62 
 
 - 
  
 62 
 透過其他綜合損益按公允價
值衡量之權益工具 
 
 - 
  
 (3,367) 
 
 
 
 (3,367) 
 
 
處分透過其他綜合損益按公
允價值衡量之權益工具移
轉至保留盈餘之金額 
 
 - 
 
 36,561    36,561   
114.12.31 餘額  $ 84  $ (36,409)  $ (36,325)  
113.1.1 餘額  $ 19   $ (61,435)  $ (61,416)  
國外營運機構財務報表換算
之兌換差額 
 
 
  3 
 
 - 
  
 3 
 透過其他綜合損益按公允價
值衡量之權益工具 
 
 - 
  
 (8,168) 
 
 
 
 (8,168) 
 
 
113.12.31 餘額  $ 22  $ (69,603)  $ (69,581)  
(十七)營業收入 
項    目  114年度  113年度  
客戶合約之收入        
 銷貨收入  $ 26,850  $ 23,186  
 技術服務收入   193   151  
 合計  $ 27,043  $ 23,337  
1.合併公司主要銷售地點為國內，銷貨收入依產品別細分如下： 
項    目  114年度  113年度  
療效用藥  $ 10,217  $ 10,116  
功能性食品   16,633   13,070  
技術服務   193   151  
合計  $ 27,043  $ 23,337  
2.合約餘額 
合併公司認列客戶合約收入相關之應收帳款及合約負債如下: 
項    目  114年12月31日   113年12月31日   113年1月1日  
應收帳款(附註六(四))  $ 5,588   $ 2,270   $ 2,436  
合約負債-流動             
  商品銷售  $ 826   $ -   $ -  
(1)合約負債之變動主要係來自滿足履約義務之時點與客戶付款時點之差異。 
(2)來自期初合約負債-商品銷售於當期認列為收入之金額:無。 
(十八)利息收入 
項    目  114年度  113年度  
銀行存款利息  $ 1,921  $ 2,305  

 
- 27 - 
(十九)其他利益及損失 
項    目  114年度  113年度  
淨外幣兌換利益(損失)  $ (439)  $ 1,160  
透過損益按公允價值衡量 
  之金融資產利益   115   296  
合計  $ (324)  $ 1,456  
(二十)員工福利、折舊及攤銷費用 
  114年度  
性質別  屬於營業成本者  屬於營業費用者  合計  
員工福利費用           
  薪資費用  $ 28  $ 23,778  $ 23,806  
  勞健保費用   -   2,442   2,442  
  退休金費用   -   1,272   1,272  
董事酬金   -   1,426   1,426  
  其他員工福利費用   -   1,572   1,572  
折舊費用   -   10,498   10,498  
攤銷費用   -   7,082   7,082  
合計  $ 28  $ 48,070  $ 48,098  
 
  113年度  
性質別  屬於營業成本者  屬於營業費用者  合計  
員工福利費用           
  薪資費用  $ 12  $ 23,746  $ 23,758  
  勞健保費用   -   2,040   2,040  
  退休金費用   -   1,043   1,043  
董事酬金   -   1,362   1,362  
  其他員工福利費用   -   864   864  
折舊費用   -   10,713   10,713  
攤銷費用   -   7,466   7,466  
合計  $ 12  $ 47,234  $ 47,246  
1.本公司係以當年度扣除分派員工及董監酬勞前之稅前利益分別2%~8%及不高於2%提撥
員工酬勞及董監酬勞。 
2.截至114年12月31日止，本公司因累積虧損尚待彌補，114年及113年度均未估列員工
酬勞及董監酬勞。 
3.有關本公司股東常會決議之員工酬勞及董監酬勞資訊，請至台灣證券交易所「公開
資訊觀測站」查詢。 
 
 

 
- 28 - 
(二十一)財務成本 
項    目   114年度  113年度  
利息費用-銀行借款   $ 2  $ 16  
租賃負債之利息    171   286  
合計   $ 173  $ 302  
(二十二)所得稅 
1.所得稅費用組成部分 
項    目   114年度   113年度  
當期所得稅          
當期所得產生之所得稅   $ -   $ -  
遞延所得稅          
暫時性差異之原始產生及迴轉    -    -  
所得稅費用   $ -   $ -  
2.與其他綜合損益相關之所得稅(費用)利益：無。 
3.當年度會計所得與認列於損益之所得稅費用調節如下： 
項    目   114年度   113年度  
稅前淨損   $ (45,755)   $ (54,283)  
稅前淨損按法定稅率計算之稅額    (9,151)    (10,857)  
調整項目之稅額影響數：          
 計算課稅所得時不予計入項目之 
影響數    (7,130)    91  
未認列為遞延所得稅資產    16,281    10,766  
認於損益之所得稅費用   $ -   $ -  
4.未認列為遞延所得稅資產之項目 
項    目   114年12月31日   113年12月31日  
虧損扣抵   $ 459,746   $ 477,378  
可減除暫時性差異   $ 8,866   $ 9,375  
5.未使用之虧損扣抵相關資訊 
截至114年12月31日止，虧損扣抵相關資訊如下：  
最後抵減年度   尚未扣抵餘額  尚未扣抵稅額 
115 年度   $ 159,319  $ 31,864 
116 年度    254,647   50,929 
117 年度    284,095   56,819 
118 年度    393,517   78,704 
119 年度    388,622   77,724 
120 年度    459,617   91,924 

 
- 29 - 
最後抵減年度   尚未扣抵餘額  尚未扣抵稅額 
121 年度    184,481   36,896 
122 年度    42,738   8,548 
123 年度    47,576   9,515 
124 年度    84,118   16,823 
合計   $ 2,298,730  $ 459,746 
6.本公司營利事業所得稅業經稅捐稽徵機關核定至 112 年度。 
(二十三)每股虧損 
項    目  114年度   113年度  
基本每股虧損：         
歸屬於母公司普通股權益持有人之淨損  $ (45,755)   $ (54,283)  
本期流通在外加權平均股數(仟股)   35,165    35,165  
基本每股虧損(稅後)(元)  $ (1.30)   $ (1.54)  
七、關係人交易 
杏輝藥品工業股份有限公司為合併公司之母公司及最終控制者，其持有本公司流通在
外普通股股份為64.26%。杏輝藥品工業股份有限公司已編製供大眾使用之合併財務報告。 
(一)關係人名稱及其關係類別 
關係人名稱  與合併公司之關係 
杏輝藥品工業股份有限公司(簡稱：杏輝藥品)  母公司 
全體董事、總經理及副總經理  主要管理階層 
(二)與關係人間之重大交易事項 
1.營業收入 
關係人類別/名稱   114年度  113年度  
母公司/杏輝藥品   $ 263   $ 151  
合併公司對關係人銷貨交易之收款期限及價格依實質交易條件比較與一般客戶
並無重大差異，收款條件為 30 天。 
2.進貨及委託加工 
關係人類別/名稱   114年度  113年度  
母公司/杏輝藥品   $ 11,544   $ 4,870  
合併公司對關係人進貨及委託加工交易之付款期限及價格依實質交易條件比較
與一般廠商並無重大差異，付款條件為 30 天。 
3.營業費用 
關係人類別/名稱   114年度  113年度  
母公司/杏輝藥品   $ 8,374   $ 11,190  

 
- 30 - 
4.應收關係人款項 
帳列項目  關係人類別/名稱   114年12月31日  113年12月31日  
其他流動資產  母公司/杏輝藥品   $ 94  $ -  
5.應付關係人款項 
帳列項目  關係人類別/名稱   114年12月31日  113年12月31日  
其他應付款  母公司/杏輝藥品   $ 310  $ 569  
  主要管理階層    56   56  
  合計   $ 366  $ 625  
6.預付款項 
關係人類別/名稱   114年12月31日  113年12月31日  
母公司/杏輝藥品   $ -   $ 1,049  
7.其他交易 
(1)114 年及 113 年度由母公司杏輝藥品代為支付之電腦軟體使用費及檢驗費等什項
費用分別為 155 仟元及 480 仟元。 
(2)114 年及 113 年度合併公司代母公司杏輝藥品支付水電費用分別為 206 仟元及
354 仟元。 
(3)114 年度委託母公司杏輝藥品代加工產品收取之原料損壞賠償費為 44 仟元。 
8.租賃協議 
合併公司因營業所需向母公司杏輝藥品承租之辦公處及實驗室等資產，租金價
格係參考鄰近區域一般租金行情由雙放議定，依合約約定每月定期支付， 相關資訊
請詳附註六(九)及六(二十一)。 
9.取得背書保證 
母公司杏輝藥品為合併公司背書保證資訊如下： 
        114年12月31日  
關係人類別/名稱  背書保證額度  動支金額  未動支餘額  
母公司/杏輝藥品  $ 200,000  $ -  $ 200,000  
 
        113年12月31日  
關係人類別/名稱  背書保證額度  動支金額  未動支餘額  
母公司/杏輝藥品  $ 250,000  $ -  $ 250,000  
(三)主要管理階層獎酬資訊 
項    目   114年度  113年度  
薪資及其他短期員工福利   $ 8,080   $ 7,798  

 
- 31 - 
八、質押之資產：無。  
九、重大或有負債及未認列之合約承諾 
截至114年12月31日止，除已於其他附註揭露事項外，合併公司之重大承諾及或有事項
如下： 
(一)合併公司於97年8月間與國家衛生研究院簽定專屬授權之抗癌新藥研發技術移轉契約。
依該授權約定，合併公司除需支付定額之授權金外，未來授權產品銷售時，尚須依產
品銷售金額支付一定比例之銷售權利金。 
(二)合併公司於100年11月間與美國MacuCLEAR公司簽署技術授權合約，取得其治療眼睛黃
斑部病變新藥於亞洲及澳洲之處方、製造、行銷等專屬授權，未來授權產品銷售時，
須依產品銷售淨利支付一定比例之銷售權利金。 
(三)合併公司於101年7月6日與德國Medigene公司簽訂癌症新藥EndoTAG-1(SB05)第三期臨
床試驗授權與合作開發契約。簽約後依合併公司營運策略，分次與德國 Medigene公司
修訂部分合約內容，最終修訂情形由合併公司取得 EndoTAG技術平台之完整權利(包含
開發原品項(SB05)及其不同之適應症、新品項新適應症、新技術平台及新衍生品項等)。
新藥(SB05)獲准上市後，依上市國家別支付最高歐元4,000仟元之授權金；產品(SB05)
上市銷售後，依銷售淨額支付一定比例之銷售權利金。 
十、重大之災害損失：無。 
十一、重大之期後事項：無。 
十二、其他： 
(一)資本風險管理 
由於合併公司須維持大量資本，以支應各項研發費用所需之資金。因此合併公司
之資本管理係以確保具有必要之財務資源及營運計畫，以支應未來 12個月所需之營運
資金、資本支出、研究發展費用、債務償還及股利支出等需求。 
(二)金融工具 
1.金融工具之財務風險 
財務風險管理政策 
合併公司日常營運受多項財務風險之影響，包含市場風險(包括匯率風險、利率
風險及價格風險)、信用風險及流動性風險。為降低相關財務風險，合併公司致力於
辨認、評估並規避市場之不確定性，以降低市場變動對公司財務績效之潛在不利影
響。合併公司之重要財務活動，係經董事會(及審計委員會)依相關規範及內部控制
制度進行覆核。於財務計劃執行期間，合併公司必須恪遵關於整體財務風險管理及
權責劃分之相關財務操作程序。 
  
 
 

 
- 32 - 
 重大財務風險之性質及程度 
          (1)市場風險 
A.匯率風險 
(A)合併公司暴露於非以合併個體之功能性貨幣計價之銷售、採購及存款交易
所產生之匯率風險，該等非功能性貨幣主要為美金及歐元。 
(B)匯率暴險及敏感度分析 
(a)具重大匯率波動影響之外幣資產及負債資訊如下: 
  114 年 12 月 31 日  
  外幣  匯率  帳列金額新台幣  
金融資產        
貨幣性項目        
美金：新台幣  $ 64  31.43  $ 2,024  
歐元：新台幣   57  36.9   2,110  
          
非貨幣性項目          
歐元：新台幣   -  -   -  
          
金融負債          
貨幣性項目          
歐元：新台幣  $ 33  36.9  $ 1,234  
 
  113 年 12 月 31 日  
  外幣  匯率  帳列金額新台幣  
金融資產        
貨幣性項目        
美金：新台幣  $ 505  32.785  $ 16,542  
歐元：新台幣   42  34.14   1,433  
          
非貨幣性項目          
歐元：新台幣   114  34.14   3,908  
          
金融負債          
貨幣性項目          
歐元：新台幣   278  34.14   9,495  
 
 
 
 

 
- 33 - 
(b)合併公司因重大匯率變動影響之外幣市場風險分析如下: 
  114 年 12 月 31 日  113 年 12 月 31 日 
敏感度分析  變動幅度  損益影響  權益影響  變動幅度  損益影響  權益影響 
金融資產             
貨幣性項目             
美金：新台幣  1%  $ 20  $ -  1%  $ 165  $ - 
歐元：新台幣  1%   21   -  1%   14   - 
                 
非貨幣性項目                 
歐元：新台幣  1%   -   -  1%   -   39 
                 
金融負債                 
貨幣性項目                 
歐元：新台幣  1%  $ 12   -  1%  $ 95  $ - 
新台幣之幣值若相當於上述貨幣升值時，若所有其他之變動因子維持
不變，於 114 年及 113 年 12 月 31 日反映上述貨幣之金額會有相等但相反
方向之影響。 
(C)由於合併公司持有貨幣非單一幣別，故採彙總方式揭露貨幣性項目之兌換
損益資訊，114 年及 113 年度外幣兌換(損)益 (含已實現及未實現)分別為
(439)仟元及 1,160 仟元。 
(D)合併公司貨幣性項目因匯率波動具重大影響之未實現兌換損益情形 ：經評
估無重大影響。 
B.價格風險 
由於合併公司持有之受益憑證及權益工具投資，因此合併公司暴露於金融
工具之價格風險。合併公司之金融工具投資於合併資產負債表中，係分類為透
過損益按公允價值衡量之金融資產及透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融
資產。 
合併公司主要投資於國外上市及非上市之權益工具與國內基金之受益憑證，
此等金融工具之價格會因該投資標的未來價值之不確定性而受影響。 
若權益工具價格上漲或下跌 1%， 113 年度稅後其他綜合損益將因透過其
他綜合損益按公允價值衡量之金融資產之公允價值上升或下跌而增加 39 仟元。 
若受益憑證價格上漲或下跌 1%，114 年及 113 年度本期淨損將因透過損益
按公允價值衡量之金融資產之公允價值上升或下跌而增加(減少)71 仟元及 70
仟元。 
 
 
 

 
- 34 - 
C.利率風險 
合併公司於報導日受利率暴險之金融資產及金融負債帳面金額如下： 
   帳面金額  
項   目   114年12月31日   113年12月31日  
具公允價值利率風險        
  金融資產  $ 115,700  $ 119,400  
  金融負債   -   -  
  淨    額  $ 115,700  $ 119,400  
具現金流量利率風險        
  金融資產  $ 41,531  $ 85,948  
  金融負債   -   -  
  淨    額  $ 41,531  $ 85,948   
(A)具公允價值利率風險工具之敏感度分析： 
合併公司未將任何固定利率之金融資產及負債分類為透過損益按
公允價值衡量之金融資產，亦未指定衍生工具 (利率交換)作為公允價
值避險會計模式下之避險工具。因此，報導日利率之變動將不會影響
損益及其他綜合淨利。 
(B)具現金流量利率風險工具之敏感度分析： 
合併公司之變動利率之金融工具係屬浮動利率之資產 (債務)，故
市場利率變動將使其有效利率隨之變動，而使未來現金流量產生波動。
市場利率每增加(減少)1%將使114年及113年度淨利將各增加(減少)415
仟元及859仟元。 
(2)信用風險  
信用風險係指交易對方違反合約義務並對合併公司造成財務損失之風險。合
併公司之信用風險，主要係來自於營運活動產生之應收款項及投資活動產生之銀
行存款、固定收益投資及其他金融工具。營運相關信用風險與財務信用風險係分
別管理。 
A.營運相關信用風險： 
為維持應收帳款的品質，合併公司已建立營運相關信用風險管理之程序。
個別客戶的風險評估係考量包括該客戶之財務狀況、合併公司內部信用評等、
歷史交易記錄及目前經濟狀況等多項可能影響客戶付款能力之因素。合併公司
亦於適當時機使用某些信用增強工具，如預付貨款及信用保險等，以降低特定
客戶的信用風險。 
 
 

 
- 35 - 
B.財務信用風險： 
銀行存款及其他金融工具之信用風險，係由合併公司財務部門衡量並監控。
由於合併公司之交易對象及履約他方均係信用良好之銀行及具投資等級以上之
金融機構、公司組織及政府機關，無重大之履約疑慮，故無重大之信用風險。
另合併公司並無分類為按攤銷後成本及分類為透過其他綜合損益按公允價值衡
量之債務工具投資。 
(A)信用集中風險 
截至114年及113年12月31日止，前十大客戶之應收帳款餘額占合併公
司應收帳款餘額之百分比分 別為9.13%及25.17%，其餘應收帳款之信用集
中風險相對並不重大。 
(B)預期信用減損損失之衡量 
(a)應收帳款：係採簡化作法，請參閱附註六(四)之說明。 
(b)信用風險是否顯著增加之判斷依據：無。 
(3)流動性風險 
A.流動性風險管理 
合併公司管理流動性風險之目標 ，係為維持營運所需之現金及約當現金、
高流動性之有價證券及足夠的銀行融資額度等 ，以確保合併公司具有充足的
財務彈性。 
B.金融負債到期分析 
 114年 12月 31 日 
非衍生金融負債  6個月以內  6－12個月  1－2年  2－5年  超過5年  合約現金流量  帳面金額 
應付票據  $ 147  $ -  $ -  $ -  $ -  $ 147  $ 147 
應付帳款   1,057   -   -   -   -   1,057   1,057 
其他應付款   1,720   -   -   -   -   1,720   1,720 
租賃負債   1,954   -   -   -   -   1,954   1,950 
合計  $ 4,878  $ -  $ -  $ -  $ -  $ 4,878  $ 4,874 
租賃負債到期分析之進一步資訊如下： 
  短於1年  1－5年  5－10年  10－15年  15－20年  20年以上 
 未折現之租賃
給付總額 
租賃負債  $ 1,954  $ -  $ -  $ -  $ -  $ -  $ 1,954 
 113年 12月 31 日 
非衍生金融負債  6個月以內  6－12個月  1－2年  2－5年  超過5年  合約現金流量  帳面金額 
應付票據  $ 194  $ -  $ -  $ -  $ -  $ 194  $ 194 
應付帳款   9,317   -   -   -   -   9,317   9,317 
其他應付款   1,714   -   -   -   -   1,714   1,714 
租賃負債   3,938   2,976   992   -   -   7,906   7,788 
合計  $ 15,163  $ 2,976  $ 992  $ -  $ -  $ 19,131  $ 19,013 

 
- 36 - 
租賃負債到期分析之進一步資訊如下： 
  短於1年  1－5年  5－10年  10－15年  15－20年  20年以上 
 未折現之租賃
給付總額 
租賃負債  $ 6,914  $ 992  $ -  $ -  $ -  $ -  $ 7,906 
合併公司並不預期到期日分析之現金流量發生時點會顯著提早，或實際金額
會有顯著不同。 
2.金融工具之種類 
合併公司114年及113年12月31日各項金融資產及金融負債之帳面金額如下： 
   114年12月31日  113年12月31日 
金融資產       
按攤銷後成本衡量之金融資產 
  
 
  
 
  現金及約當現金  $ 157,334  $ 205,487 
  應收票據及帳款(含關係人) 
  
6,137 
  
2,366 
  其他應收款   148   308 
  存出保證金 
  
447 
  
60 
透過損益按公允價值衡量之金融資產-流動 
  
7,071 
  
6,956 
透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產-非流動 
  
- 
  
3,908 
       
金融負債 
  
 
  
 
按攤銷後成本衡量之金融負債 
  
 
  
 
  應付票據及帳款 
 
$ 1,204 
 
$ 9,511 
  其他應付款(不含應付員工福利) 
  
1,720 
  
1,714 
(三)公允價值資訊 
1.合併公司非以公允價值衡量之金融資產及金融負債之公允價值資訊請詳附註十二
(三)2.說明。 
公允價值之三等級定義： 
第一等級： 
該等級之輸入值係指工具於活絡市場中，相同工具之活絡市場公開報價。活絡
市場係指符合以下所有條件之市場：在市場交易之商品具同質性；隨時可於市場中
尋得具意願之買賣雙方且價格資訊可為大眾取得。合併公司投資之國外上市股票投
資及國內基金受益憑證等公允價值皆屬之。 
第二等級： 
該等級之輸入值除活絡市場公開報價以外之可觀察價格，包括直接 (如價格)或
間接(如自價格推導而來)自活絡市場取得之可觀察輸入值。 
第三等級： 
該等級之輸入值係指衡量公允價值之投入參數並非根據市場可取得之可觀察輸
入值。合併公司投資之無活絡市場之權益工具投資皆屬之。 

 
- 37 - 
2.非以公允價值衡量之金融工具 
合併公司非以公允價值衡量之金融工具，如現金及約當現金、應收票據及款項、
其他金融資產、存出保證金、應付票據及款項、存入保證金之帳面金額，係公允價
值合理之近似值。 
3.公允價值之等級資訊： 
合併公司以公允價值衡量之金融工具係以重複性為基礎按公允價值衡量。 
合併公司之公允價值等級資訊如下表所示： 
  114年12月31日 
項    目  第一等級  第二等級  第三等級  合  計 
資產：         
重複性公允價值         
透過損益按公允價值衡量之金融資產             
  基金受益憑證  $ 7,071  $ -  $ -  $ 7,071 
透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產             
  國外未上市櫃特別股   -   -   -   - 
  合計   $ 7,071  $ -  $ -  $ 7,071 
  113年12月31日 
項    目  第一等級  第二等級  第三等級  合  計 
資產：         
重複性公允價值         
透過損益按公允價值衡量之金融資產             
  基金受益憑證  $ 6,956  $ -  $ -  $ 6,956 
透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產             
  國外上市公司股票   3,908   -   -   3,908 
  國外未上市櫃特別股   -   -   -   - 
  合計   $ 10,864  $ -  $ -  $ 10,864 
4.以公允價值衡量之工具的公允價值評價技術： 
(1)金融工具如有活絡市場公開報價時，則以活絡市場之公開報價為公允價值。主要
交易所及經判斷為熱門券之中央政府債券櫃台買賣中心公告之市價，皆屬上市
(櫃)權益工具及有活絡市場公開報價之債務工具公允價值之基礎。 
若能及時且經常自交易所、經紀商、承銷商、產業公會、訂價服務機構或主管機
關取得金融工具之公開報價，且該價格代表實際且經常發生之公平市場交易者，
則該金融工具有活絡市場公開報價。如上述條件並未達成，則該市場視為不活絡。
一般而言，買賣價差甚大、買賣價差顯著增加或交易量甚少，皆為不活絡市場之
指標。  
合併公司持有之金融工具如屬有活絡市場者，其公允價值依類別及屬性列示如下： 
(A)上市櫃公司股票：收盤價。  
(B)開放型基金：淨值。 

 
- 38 - 
(2)除上述有活絡市場之金融工具外，其餘金融工具之公允價值係以評價技術或參考
交易對手報價取得。透過評價技術所取得之公允價值可參照其他實質上條件及特
性相似之金融工具之現時公允價值、現金流量折現法或以其他評價技術，包括以
合併資產負債表日可取得之市場資訊運用模型計算而得 (例如櫃買中心參考殖利
率曲線、Reuters 商業本票利率平均報價)。 
合併公司持有之無活絡市場之未上市(櫃)公司股票主要係以市場法估計公允價值 
，其判定係參考同類型公司評價、第三方報價、公司淨值及營運狀況評估之。另，
其重大不可觀察輸入值主要為流動性折價，惟因流動性折價的可能變動不會導致
重大的潛在財務影響，故不擬揭露其量化資訊。 
(3)合併公司將信用風險評價調整納入金融工具及非金融工具公允價值計算考量，以
分別反映交易對手信用風險及合併公司信用品質。 
(4)公允價值歸類於第三等級之評價流程： 
合併公司對於公允價值歸類於第三等級之評價流程係由財會部門負責進行金融工
具之獨立公允價值驗證，藉獨立來源資料使評價結果貼近市場狀態、確認資料來
源係獨立、可靠、與其他資源一致以及代表可執行價格，並定期校準評價模型、
進行回溯測試、更新評價模型所需輸入值資料及其他任何必要之公允價值調整，
以確保評價結果係屬合理。 
(5)114 年及 113 年度並無任何金融資產移轉公允價值層級之情形。 
十三、附註揭露事項 
(一)重大交易事項相關資訊 
1.資金貸與他人：無。 
2.為他人背書保證：無。 
3.期末持有有價證券情形(不包含投資子公司、關聯企業及合資權益部分 )：請參閱附
表一。 
4.累積買進或賣出同一有價證券之金額達新台幣 3 億元或實收資本額 20%以上：無。 
5.取得不動產之金額達新台幣 3 億元或實收資本額 20%以上：無。 
6.處分不動產之金額達新台幣 3 億元或實收資本額 20%以上：無。 
7.與關係人進、銷貨之金額達新台幣 1 億元或實收資本額 20%以上：無。 
8.應收關係人款項達新台幣 1 億元或實收資本額 20%以上：無。 
9.從事衍生工具交易：無。 
10.其他：母子公司間及各子公司間之業務關係及重要交易往來情形及金額：無。 
(二)轉投資事業相關資訊：請參閱附表二。 
(三)大陸投資資訊：無。 
 

 
- 39 - 
十四、部門資訊 
(一)合併公司主要為新藥開發產業，故無產業別財務資訊揭露之適用。 
(二)地區別資訊： 
  114 年度  113 年度  
地區  營業收入  %  營業收入  %  
台灣  $ 27,043  100  $ 23,337  100  
(三)重要客戶資訊： 
合併公司 114 年及 113 年度並無營業收入佔損益表收入金額 10%以上之客戶，故
無重要客戶資訊揭露之適用。

 
- 40 - 
杏國新藥股份有限公司及子公司 
期末持有有價證券情形(不包含投資子公司、關聯企業及合資權益部分) 
民國 114 年 12 月 31 日 
附表一                                                                                                  單位：新台幣仟元/股 
持有之公司 有價證券種類及名稱 
與有價證券 
發行人之關係 
 
帳列科目 
期               末 
末 備註 
股數 帳面金額 持股比例 公允價值 
杏國新藥股份有限公司 復華貨幣市場基金 無 
透過損益按公允價值衡量之金
融資產-流動 252,743.00 $ 3,839 - $ 3,839 － 
杏國新藥股份有限公司 復華有利貨幣市場基金 無 
透過損益按公允價值衡量之金
融資產-流動 152,110.90  2,157 -  2,157 － 
杏國新藥股份有限公司 摩根總收益組合基金累積型 無 
透過損益按公允價值衡量之金
融資產-流動 90,062.20  1,075 -  1,075 － 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
- 41 - 
杏國新藥股份有限公司及子公司 
被投資公司名稱、所在地區…等相關資訊(不含大陸被投資公司) 
民國 114 年 12 月 31 日 
         附表二                                                                                                   單位：新台幣仟元/股 
投資公司名稱 被投資公司名稱 所在
地區 主要營業項目 
原始投資金額 期末持有 
被投資公司
本期損益 
本期認列之
投資損益 備註 本期期末 去年年底 股數 比率 帳面金額 
杏國新藥股份 
有限公司 
SynCore 
Biotechnology 
Europe GmbH 
德國 新藥研發及   
生物技術服務業 $ 834 $ 834 25,000 100% $ 840 $ 19 $ 19 子公司 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

