-1- 
 
股票代碼:3191 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
雲嘉南科技股份有限公司及子公司 
(原名：和進電子股份有限公司及子公司) 
合併財務報告暨會計師查核報告 
民國一一四年度及一一三年度 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
公司地址：10043 臺北市中正區中華路一段7號6樓之8 
電     話：(02) 2312-3081 
 

-2-
目  錄
項 目 頁 次
一、封  面 1 
二、目  錄 2 
三、聲明書 3 
四、會計師查核報告書 4-6
五、合併資產負債表 7
六、合併綜合損益表 8
七、合併權益變動表 9
八、合併現金流量表 10
九、合併財務報告附註 
(一)公司沿革 11
(二)通過財務報告之日期及程序 11
(三)新發布及修訂準則及解釋之適用 11-12
(四)重大會計政策之彙總說明 12-22
(五)重大會計判斷、估計及假設不確性之主要來源 22
(六)重要會計項目之說明 23-38
(七)關係人交易 38-39
(八)質押之資產 39
(九)重大或有負債及未認列之合約承諾 39
(十)重大之災害損失 39
(十一)重大之期後事項 39
(十二)其  他  39-43
(十三)附註揭露事項
1.重大交易事項相關資訊 44、46、49 
2.轉投資事業相關資訊 44、47 
3.大陸投資資訊 44、48 
(十四)部門資訊 44-45

-3-
聲明書
本公司民國一一四年度(自民國一一四年一月一日至一一四年十二月三十一日止)依「關
係企業合併營業報告書關係企業合併財務報告及關係報告書編製準則」應納入編製關係企業
合併財務報告之公司與依金融監督管理委員會認可之國際財務報導準則第十號應納入編製母
子公司合併財務報告之公司均相同，且關係企業合併財務報告所應揭露相關資訊於前揭母子
公司財務報告中均已揭露，爰不再另行編製關係企業合併財務報告。
特此聲明
公司名稱：雲嘉南科技股份有限公司
董事長：陳國訓 
日期：民國一一五年三月十一日


-4-
會計師查核報告
雲嘉南科技股份有限公司
(原名：和進電子股份有限公司)及子公司 公鑒：
查核意見
雲嘉南
科技股份有限公司(原名：和進電子股份有限公司)及子公司民國一一四年及一一
三年十二月三十一日之合併資產負債表，暨民國一一四年及一一三年一月一日至十二月三十
一日之合併綜合損益表、合併權益變動表及合併 現金流量表，以及 合併財務報告附註(包括
重大會計政策彙總)，業經本會計師查核竣事。
依本會
計師之意見，上開合併財務報告在所有重大方面係依照證券發行人財務報告編製
準則暨經金融監督管理委員會認可並發布生效之國際財務報導準則、國際會計準則、解釋及
解釋公告編製，足以允當表達雲嘉南科技股份有限公司(原名：和進電子股份有限公司)及子
公司民國一一四年及一一三年十二月三十一日之合併財務狀況，與民國 一一四年及一一三年
一月一日至十二月三十一日之合併財務績效與合併現金流量。
查核意見之基礎
本會計
師係依照會計師受託查核簽證財務報表規則及審計準則執行查核工作。本會計師
於該等準則下之責任將於會計師查核合併財務報告之責任段進一步說明。本會計師所隸屬事
務所受獨立性規範之人員已依會計師職業道德規範，與雲嘉南科技股份有限公司( 原名：和
進電子股份有限公司) 及子公司保持超然獨立，並履行該規範之其他責任。本會計師相信已
取得足夠及適切之查核證據，以作為表示查核意見之基礎。
關鍵查核事項
關鍵查核事項係
指依本會計師之專業判斷，對雲嘉南科技股份有限公司( 原名：和進電
子股份有限公司) 及子公司民國 一一四年度合併財務報告之查核最為重要之事項。該等事項
已於查核合併財務報告整體及形成查核意見之過程中予以因應，本會計師並不對該等事項單
獨表示意見。本會計師判斷應溝通在查核報告上之關鍵查核事項如下： 
訴訟案之評估
有關雲嘉南科技股份有限公司(原名：和進電子股份有限公司)及子公司於合併財務
報表附註十二所述，部分爭訟案件尚在司法機關調查審理中，其結果尚未確定，因影響
金額對整體合併財務報表係屬重大且具未來不確定性。因此，本會計師將訴訟案之評估
列為關鍵查核事項。
本會計師對上開關鍵查核事項所敘明之特定層面已執行之主要因應程序彙列如下：
1.
了解管理階層評估該等資產減損之相關流程及控制作業。
2.
訪談雲嘉南科技股份有限公司(原名：和進電子股份有限公司)及子公司之管理階層，
以了解其對未決訴訟案之評估。
3.
評估該等訴訟案是否依國際會計準則第 37 號「負債準備、或有負債及或有資產」適
當處理及揭露。

-5- 
 
銷貨收入存在性 
有關收入認列之會計政策，請詳合併財務報表附註四。 雲嘉南科技股份有限公司
(原名：和進電子股份有限公司)及子公司主要營業項目為電子零件及電子材料等產品之
產銷，由於收入對整體財務報表有重大影響，基於雲嘉南科技 股份有限公司( 原名：和
進電子股份有限公司) 及子公司持續發生營業虧損，為了改善現況而拓展業務，故本會
計師將銷貨收入存在性列為關鍵查核事項。 
本會計師對上開關鍵查核事項所敘明之特定層面已執行之主要因應程序彙列如下： 
1.評估銷貨收入認列會計政策之適當性。 
2.針對前十大銷貨交易對象進行了解及評估，並對新增之銷貨交易對象徵信之內部控制
作業有效性評估。 
3.針對全年度帳載之銷貨收入執行抽核測試，核對出貨單、出口報單或銷貨發票，以確
認銷貨收入之存在。 
4.針對期末應收帳款金額執行函證與期後收款等餘額證實測試，確認應收帳款及銷貨收
入之真實性。 
 
其他事項 
雲嘉南科技股份有限公司(原名：和進電子股份有限公司)已編製民國一一四年度及一一
三年度之個體財務報告，並經本會計師出具無保留意見之查核報告在案，備供參考。 
 
管理階層與治理單位對合併財務報告之責任 
雲嘉南科技股份有限公司(原名：和進電子股份有限公司)及子公司管理階層之責任係依
照證券發行人財務報告編製準則暨經金融監督管理委員會認可並發布生效之國際財務報導準
則、國際會計準則、解釋及解釋公告編製允當表達之合併財務報告，且維持與合併財務報告
編製有關之必要內部控制，以確保合併財務報告未存有導因於舞弊或錯誤之重大不實表達。 
於編製合併財務報告時，管理階層之責任亦包括評估雲嘉南科技股份有限公司( 原名：
和進電子股份有限公司)及子公司繼續經營之能力、相關事項之揭露，以及繼續經營會計基
礎之採用，除非管理階層意圖清算雲嘉南科技股份有限公司(原名：和進電子股份有限公司)
及子公司或停止營業，或除清算或停業外別無實際可行之其他方案。 
雲嘉南科技股份有限公司( 原名：和進電子股份有限公司)及子公司之治理單位(含審計
委員會)負有監督財務報導流程之責任。 
 
會計師查核合併財務報告之責任 
本會計師查核合併財務報告之目的，係對合併財務報告整體是否存有導因於舞弊或錯誤
之重大不實表達取得合理確信，並出具查核報告。合理確信係高度確信，惟依照審計準則執
行之查核工作無法保證必能偵出合併財務報告存有之重大不實表達。不實表達可能導因於舞
弊或錯誤。如不實表達之個別金額或彙總數可合理預期將影響合併財務報告使用者所作之經
濟決策，則被認為具有重大性。 
本會計師依照審計準則查核時，運用專業判斷及專業懷疑。本會計師亦執行下列工作： 
一、辨認並評估合併財務報告導因於舞弊或錯誤之重大不實表達風險；對所評估之風險
設計及執行適當之因應對策；並取得足夠及適切之查核證據以作為查核意見之基礎。
因舞弊可能涉及共謀、偽造、故意遺漏、不實聲明或踰越內部控制，故未偵出導因
於舞弊之重大不實表達之風險高於導因於錯誤者。 
二、對與查核攸關之內部控制取得必要之瞭解，以設計當時情況下適當之查核程序，惟
其目的非對雲嘉南科技股份有限公司(原名：和進電子股份有限公司)及子公司內部
控制之有效性表示意見。 

三、評估管理階層所採用會計政策之適當性，及其所作會計估計與相關揭露之合理性。
四、依據所取得之查核證抹，對管理階層採用繼續經營會計基礎之適當性，以及使雲嘉
南科技股份有限公司（原名：和進電子股份有限公司）及子公司繼續經營之能力可能
產生重大疑慮之事件或情況是否存在重大不哦定性，作出結 論。本會計師若認為該
等事件或情況存在重大不維定性，則須於查核 赧告中提醞合併財務報告使用者注意
合併財務報告之相關揭露， 或於該等揭露亻系屬不適噹時修正查核意見。本會計師之
結論係以截至查核報告 日所取得之查核證據為基礎。惟未來事件或情況可 能導致雲
嘉南科技股份有限公司（原名：和進電子股份有限公司）及子公司不再具有繼續經營
之能力。
五、評估合併財務報告（包括相關附註）之整髖表達丶結構及內容，以及合併財務赧告是
否允噹表達相關交易 及事件。
六丶對於禁圍內維成個鱧之財務資訊取得足夠及適切之查核證據，以對合併財務報告表
示意見。本會計師負責集團查核案件之挂導、監督及執行，並負貴形成集團之查核
意見。
本會計師與治理單位溝通之 事項，包括所規劃之查核範圍及時間，以及重大查 核發現
（包括於查核過程中所辨認之內部控制颜著缺失）。
本會計師亦向治理單位提供本會計師所隸屬事務所受獨立性規範之人員已遵循會計師職
業道德規範中有關獨立性之罄明，並與治理單位溝通所有可能被認為會影攀會計師獨立性之
關係及其他事項（包括相關防護措泥）。
本會計師從與治理單位溝通之事項中，決定對雲嘉南科技股份有限公司（原名：和進電
子股份有限公司）及子公司民國一 一四年度合併財務報告查核之關鍵查核事項。本會計師於
查核報告中敘明該等事項，除非法令不允許公開揭露特定事項，或在極罕見情況下，本會計
師決定不於查核報告中溝通特定事項，因可合理預期此溝通所產生之負面影攀大於所增進之
公眾利益。
馬施云大華聯合會計師事務所
黃俊諺壹凡玖
會計師：
郭怡倩 t r 呤亻[
證券主管機關
核准簽證文號：金管噩審字第 1120348852號
金管證審字第 1120340167號
民國一一五年三月十一日
-6-


金額 ％ 金額 ％ 金額 ％ 金額 ％
　　資　　產 　　負債及權益
流動資產： 流動負債：
1100 現金及約當現金(附註六(一)) $ 43,477    12    105,756  25    2130 合約負債(附註六(十八)) $ 25           -  90 -       
1136 按攤銷後成本衡量之金融資產-流動(附註六(二)) -  -       50,000 12    2170 應付帳款 6,137      2      8,291      2      
1150 應收票據淨額(附註六(三)及(十八)) 481         -  -              -  2200 其他應付款(附註六(十二)) 16,025    4      21,866    6      
1170 應收帳款淨額(附註六(三)及(十八)) 47,959    13    53,084 13    2280 租賃負債-流動(附註六(八)) 13,003    4      13,571    3      
1200 其他應收款(附註六(四)) 9,227      3      83            -  2399 其他流動負債 481         -  1,147 -       
1220 本期所得稅資產 61           -  474 -  35,671    10    44,965    11    
1310 存貨(附註六(五)) 53,016    15    37,547    9  非流動負債：
1410 預付款項(附註六(六)) 65,096    18    11,343    3      2550 負債準備-非流動(附註六(十三)) -  -       62,048 15    
1470 其他流動資產-其他 1,028      -  -              -  2570 遞延所得稅負債(附註六(十五)) -  -       927 -       
220,345  61    258,287  62    2580 租賃負債-非流動(附註六(八)) 70,745    20    83,425    21    
2645 存入保證金 154         -  924 -       
70,899    20    147,324  36    
負債總計 106,570  30    192,289  47    
非流動資產： 歸屬於母公司業主之權益(附註六(十六))：
1600 不動產、廠房及設備(附註六(七)) 15,175    4      14,935    4      3100 股本 435,974  121  435,974  105  
1755 使用權資產(附註六(八)) 73,407    21    87,561    21    3200 資本公積 3,385      1      3,385      1      
1760 投資性不動產(附註六(九)) 32,172    9      32,348    8      3300 保留盈餘：
1780 無形資產(附註六(十)) 1,083      -  1,224 -  3310   法定盈餘公積 57,688    16    57,688    14    
1840 遞延所得稅資產(附註六(十五)) 4,451      1      3,565      1      3320   特別盈餘公積 57,735    16    57,735    14    
1900 其他非流動資產(附註六(十一)及十一) 13,596    4      15,593    4      3350   待彌補虧損 (299,484) (83) (321,507) (78)   
139,884  39    155,226  38    (184,061) (51) (206,084) (50)   
3400 其他權益 (1,639)     (1) (12,051) (3)     
　歸屬於母公司業主權益總計 253,659  70    221,224  53    
資產總計 $ 360,229  100  413,513  100  負債及權益總計 $ 360,229  100  413,513  100  
(請詳閱後附合併財務報告附註)
董事長：陳國訓　 　經理人：楊本泉　 　會計主管：黃騰威
雲嘉南科技股份有限公司及子公司
合併資產負債表
民國一一四年及一一三年十二月三十一日
單位：新台幣千元
113.12.31 113.12.31114.12.31 114.12.31
(原名：和進電子股份有限公司及子公司)
-7-


金額 ％ 金額 ％
4000 營業收入淨額(附註六(十八)) $ 168,527   100   182,689   100   
5000 營業成本(附註六(五)及十二) (128,664)  (76)  (146,093)  (80)   
5900 營業毛利 39,863     24     36,596     20     
6000 營業費用(附註六(三)及十二)：
6100 推銷費用 (14,055)    (9)  (12,287) (7)     
6200 管理費用 (50,911)    (30)  (49,822)    (27)   
6300 研究發展費用 (4,096)      (2)  (7,456) (4)     
6450 預期信用減損利益(損失) (291)  - 286          -  
　營業費用合計 (69,353)    (41)  (69,279)    (38)   
6900 營業損失 (29,490)    (17)  (32,683)    (18)   
營業外收入及支出(附註六(四)及(二十))：
7100 利息收入 738          - 2,093 1       
7010 其他收入 4,122       2       4,877       3       
7020 其他利益及損失 47,055     28     5,395       3       
7050 財務成本 (4,134)      (2)  (5,329) (3)     
7055 預期信用減損利益 1,919       1       2,586       1       
　營業外收入及支出合計 49,700     29     9,622       5       
7900 稅前淨利(淨損) 20,210     12     (23,061)    (13)  
7950 減：所得稅費用(利益)(附註六(十五)) (1,813)      (1)  1,665  1       
8200 本期淨利(淨損) 22,023     13     (24,726)    (14)  
8300 其他綜合損益(附註六(十六))：
8360 後續可能重分類之損益之項目
8361 　國外營運機構財務報表換算之兌換差額 10,412     6       (95)  -
本期其他綜合損益(稅後淨額) 10,412     6       (95)  -
8500 本期綜合損益總額 $ 32,435     19     (24,821)    (14)  
每股盈餘(虧損)(單位：新台幣元)(附註六(十七))
9750   基本每股盈餘(虧損) $ 0.51 (0.57)
9850   稀釋每股盈餘(虧損) $ 0.51 (0.57)
董事長：陳國訓 經理人：楊本泉 會計主管：黃騰威
(請詳閱後附合併財務報告附註)
雲嘉南科技股份有限公司及子公司
合併綜合損益表
民國一一四年及一一三年一月一日至十二月三十一日
單位：新台幣千元
113年度114年度
(原名：和進電子股份有限公司及子公司)
-8-


國外營運機構
法定 特別 待彌補
股　本 資本公積 盈餘公積 盈餘公積 虧損 合　計
民國一一三年一月一日餘額 $ 871,948       3,385           57,688         57,735         (732,755)  (617,332)  (11,956)  246,045       
本期淨損 -  -  -  -  (24,726)  (24,726)  - (24,726)
本期其他綜合損益 -  -  -  -  -  -  (95)  (95)  
本期綜合損益總額 -  -  -  -  (24,726)  (24,726)  (95) (24,821)
減資彌補虧損 (435,974)  -  -  -  435,974       435,974       -  -  
民國一一三年十二月三十一日餘額 $ 435,974       3,385           57,688         57,735         (321,507)  (206,084)  (12,051)  221,224       
民國一一四年一月一日餘額 $ 435,974       3,385           57,688         57,735         (321,507)  (206,084)  (12,051)  221,224       
本期淨利 -  -  -  -  22,023         22,023         - 22,023  
本期其他綜合損益 -  -  -  -  -  -  10,412             10,412  
本期綜合損益總額 -  -  -  -  22,023         22,023         10,412             32,435         
民國一一四年十二月三十一日餘額 $ 435,974       3,385           57,688         57,735         (299,484)  (184,061)  (1,639)  253,659       
保留盈餘
(請詳閱後附合併財務報告附註)
董事長：陳國訓 經理人：楊本泉 會計主管：黃騰威
雲嘉南科技股份有限公司及子公司
合併權益變動表
民國一一四年及一一三年一月一日至十二月三十一日
單位：新台幣千元
財務報表換算
之兌換差額
(原名：和進電子股份有限公司及子公司)
歸屬於母公司業主之權益
歸屬於母公
司業主權益
總計
其他權益項目
-9-


單位：新台幣千元
114年度 113年度
本期稅前淨利(淨損) $ 20,210  (23,061)  
調整項目：
收益費損項目
折舊費用 17,724  17,303  
攤銷費用 171  82  
預期信用減損利益數 (1,628)  (2,872)  
利息費用 4,134  5,329  
利息收入 (738)  (2,093)  
處分及報廢不動產、廠房及設備利益 (171)  -  
處分投資利益 (50,762)  - 
非金融資產減損迴轉利益 -  (291) 
　收益費損項目合計 (31,270)  17,458  
與營業活動相關之資產/負債變動數
與營業活動相關之資產之淨變動
　應收票據增加 (481)  -  
　應收帳款減少 4,552  5,081  
　其他應收款減少 349  2,568  
　存貨減少(增加) (15,469)  4,186  
　預付款項增加 (54,405)  (4,916)  
　其他流動資產減少(增加) (1,028)  5,264  
　　與營業活動相關之資產之淨變動合計 (66,482)  12,183  
與營業活動相關之負債之淨變動
　合約負債減少 (65)  (18)  
　應付帳款減少 (2,154)  (318)  
　其他應付款減少 (5,841)  (10,634)  
　其他流動負債增加(減少) (666)  810  
  負債準備增加 210  326  
　　與營業活動相關之負債之淨變動合計 (8,516)  (9,834)  
　　與營業活動相關之資產及負債之淨變動合計 (74,998)  2,349  
調整項目合計 (106,268)  19,807  
營運產生之現金流出 (86,058)  (3,254)  
收取之利息 764  2,092  
支付之利息 (4,134)  (5,329)  
退還之所得稅 413  16  
營業活動之淨現金流出 (89,015)  (6,475)  
處分按攤銷後成本衡量之金融資產 50,000  65,000  
取得不動產、廠房及設備 (4,054)  (5,109)  
處分不動產、廠房及設備 344  -  
存出保證金減少 1,374  641  
取得無形資產 (30)  (1,221)  
處分子公司 (58)  -  
預付設備款增加 (1,161)  (1,653)  
其他預付款項增加 (6,823)  -  
投資活動之淨現金流入 39,592  57,658  
籌資活動之現金流量：
償還長期借款 -  (20,200)  
存入保證金增加 -  116  
(770)  -  
租賃本金償還 (13,206)  (13,591)  
籌資活動之淨現金流出 (13,976)  (33,675)  
匯率變動對現金及約當現金之影響 1,120  1,361  
本期現金及約當現金增加(減少)數 (62,279)  18,869  
期初現金及約當現金餘額 105,756  86,887  
期末現金及約當現金餘額 ＄ 43,477  105,756  
(請詳閱後附合併財務報告附註)
董事長：陳國訓 經理人：楊本泉 會計主管：黃騰威
雲嘉南科技股份有限公司及子公司
合併現金流量表
民國一一四年及一一三年一月一日至十二月三十一日
營業活動之現金流量：
投資活動之現金流量：
存入保證金減少
(原名：和進電子股份有限公司及子公司)
-10-


-11- 
 
 
雲嘉南科技股份有限公司及子公司 
(原名：和進電子股份有限公司及子公司) 
合併財務報告附註 
民國一一四年度及一一三年度 
(除另有註明者外，所有金額均以新台幣千元為單位) 
一、公司沿革 
和進電子股份有限公司設立於民國八十年四月十四日，民國一一二年六月十九日經
股東會決議，更名為雲嘉南科技股份有限公司(以下簡稱「本公司」)，並於民國一一二
年七月十七日變更完成。本公司及子公司(以下簡稱「合併公司」)主要經營業務為電子
零件及電子材料買賣及進出口貿易等業務，各子公司業務性質請詳附註四(三)之說明。 
本公司於民國九十一年六月十一日經財政部證券暨期貨管理委員會核准為一股票公
開發行公司。於民國九十四年十二月十四日經財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心准予
辦理股票櫃檯買賣交易，並於民國九十四年四月十二日掛牌買賣。 
 
二、通過財務報告之日期及程序 
本合併財務報告已於民國一一五年三月十一日經董事會通過發佈。 
 
三、新發布及修訂準則及解釋之適用 
(一)已採用金融監督管理委員會(以下簡稱「金管會」)認可之新發布及修訂後準則及解
釋之影響 
合併公司自民國一一四年一月一日起開始適用下列新修正之國際財務報導準則
會計準則，且對合併財務報告未造成重大影響。 
 國際會計準則第二十一號之修正「缺乏可兌換性」 
 國際財務報導準則第九號及國際財務報導準則第七號之修正「金融工具之分類與
衡量之修正」有關國際財務報導準則第九號第 4.1 節之應用指引及國際財務報導
準則第七號之相關揭露規定 
 
(二)尚未採用金管會認可之國際財務報導準則會計準則之影響 
合併公司評估適用下列自民國一一五年一月一日起生效之新修正之國際財務報
導準則會計準則，將不致對合併財務報告造成重大影響。 
 國際財務報導準則第十七號「保險合約」及國際財務報導準則第十七號之修正 
 國際財務報導準則第九號及國際財務報導準則第七號之修正「金融工具之分類與
衡量之修正」有關國際財務報導準則第九號第 3.1 及第 3.3 節之應用指引及國際財
務報導準則第七號之相關揭露規定 
 國際財務報導準則會計準則之年度改善 
 國際財務報導準則第九號及國際財務報導準則第七號之修正「涉及仰賴自然電力
之合約」 
 
  

-12- 
 
(三)金管會尚未認可之新發布及修訂準則及解釋 
國際會計準則理事會已發布及修正但尚未經金管會認可之準則及解釋，對合併
公司可能攸關者如下： 
新發布或修訂
準則 
 
主要修訂內容 
 理事會發布之生
效日 
國際財務報
導準則第18
號「財務報
表之表達與
揭露」 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 新準則引入三種類收益及費損、兩項損益表
小計及一項關於管理階層績效衡量的單一附
註。此等三項修正與強化在財務報表中如何
對資訊細分之指引，為使用者提供更佳及更
一致的資訊奠定基礎，並將影響所有公司。 
 更具結構化之損益表：根據現行準則，公
司使用不同的格式來表達其經營成果，使
投資者難以比較不同公司間的財務績效。
新準則採用更具結構化的損益表，引入新
定義之「營業利益」小計，並規定所有收
益及費損，將依公司主要經營活動歸類於
三個新的不同種類。 
 管理階層績效衡量(MPMs)：新準則引入管
理階層績效衡量之定義，並要求公司於財
務報表之單一附註中，對於每一衡量指標
解釋其為何可提供有用之資訊、如何計算
及如何將衡量指標與根據國際財務報導準
則會計準則所認列的金額進行調節。 
 較細分之資訊：新準則包括公司如何於財
務報表強化對資訊分組之指引。此包括資
訊是否應列入主要財務報表或於附註中進
一步細分之指引。
 
 2027 年 1 月 1 日 
 
註：金管會於民
國 114 年 9 月 25
日發布新聞稿宣
布我國將於民國
117 會計年度接軌
國際財務報導準
則第 18 號。如公
司有提前適用之
需求，亦得於金
管會認可後，選
擇提前適用。 
合併公司現正持續評估上述準則及解釋對合併公司財務狀況與經營結果之影響，
相關影響待評估完成時予以揭露。 
合併公司預期下列其他尚未認可之新發布及修正準則不致對合併財務報告造成
重大影響。 
 國際財務報導準則第十號及國際會計準則第二十八號之修正「投資者與其關聯企
業或合資間之資產出售或投入」 
 國際財務報導準則第十九號「不具公共課責性之子公司：揭露」及國際財務報導
準則第十九號之修正 
 國際會計準則第二十一號之修正「換算為高度通貨膨脹之表達貨幣」 
 
四、重大會計政策之彙總說明 
本合併財務報告所採用之重大會計政策彙總說明如下。以下會計政策已一致適用於
本合併財務報告之所有表達期間。 
(一)遵循聲明 
本合併財務報告係依照證券發行人財務報告編製準則(以下簡稱「編製準則」)
及金融監督管理委員會認可並發布生效之國際財務報導準則、國際會計準則、解釋
及解釋公告(以下簡稱「金管會認可之國際財務報導準則」)編製。 

-13- 
 
(二)編製基礎 
1.衡量基礎 
本合併財務報告係依歷史成本為基礎編製。 
2.功能性貨幣及表達貨幣 
合併公司每一個體均係以各營運所處主要經濟環境之貨幣為其功能性貨幣。
本合併財務報告係以本公司之功能性貨幣，新台幣表達。所有以新台幣表達之財
務資訊均以新台幣千元為單位。 
 
(三)合併基礎 
1.合併財務報告編製原則 
合併財務報告之編製主體包含本公司及 由本公司所控制之個體(即子公司)。
當本公司暴露於來自對被投資個體之參與之變動報酬或對該等變動報酬享有權利，
且透過對被投資個體之權力有能力影響該等報酬時，本公司控制該個體。 
自對子公司取得控制力之日起，開始將其財務報告納入合併財務報告，直至
喪失控制之日為止。合併公司間之交易、餘額及任何未實現收益與費損，業 於編
製合併財務報告時已全數消除。子公司之綜合損益總額係分別歸屬至本公司業主
及非控制權益，即使非控制權益因而成為虧損餘額亦然。 
子公司之財務報告業已適當調整，俾使其會計政策與合併公司所使用之會計
政策一致。 
合併公司對子公司所有權權益之變動，未導致喪失對子公司之控制者，係作
為與業主間之權益交易處理。 非控制權益之調整數與所支付或收取對價公允價值
間之差額，係直接認列於權益且歸屬於本公司業主。 
 
2.列入合併財務報告之子公司 
列入本合併財務報告之子公司包含： 
投資公  業務 所持股權百分比  
司名稱 子公司名稱 性質 114.12.31 113.12.31 說明 
本公司 ATM Electronic 
Corporation 
控股買賣等業務  100.00%   100.00%   
本公司 Dataworld 
Management Ltd. 
控股買賣等業務  100.00%   100.00%   
ATM Electronic 
Corporation 
昆山和進電子科技
有限公司 
設計生產電木製品、電腦零組件、
模具、汽車五金塑料件等塑膠製品
及銷售自產產品 
 100.00%   100.00%   
ATM Electronic 
Corporation 
昆山和廣電子科技
有限公司 
生產電力、電子器件等新型電子元
器件精沖模、精密型腔模、模具標
準件及銷售自產產品 
 100.00%   100.00%   
Dataworld 
Management Ltd. 
和昌未來科技(深
圳)有限公司 
生產、銷售各種電腦、電子、家電
用變壓器及塑膠製品等 
 -%   100.00%  1 
Dataworld 
Management Ltd. 
和進塑電科技(深
圳)有限公司 
生產、銷售各種電腦、電子、家電
用變壓器及塑膠製品等 
 100.00%   100.00%   
昆山和進電子科技
有限公司 
河南智易停科技有
限公司 
技術開發、技術諮詢、技術服務及
智慧停車管理設備之技術開發及銷
售等 
 100.00%   100.00% 2 
註 1：Dataworld Management Ltd. 於民國一一四年八月二十日與受讓人簽定股權轉讓合約，將和昌未來
科技(深圳)有限公司所有股權以零對價方式轉讓，並以同日為交割基準日。 

-14- 
 
註 2：河南智易停科技有限公司係昆山和進電子科技有限公司新投資設立之孫公司，已於民國一○八年
五月十六日經主管機關核准設立，惟截至民國一一四年九月三十日止尚未實際投入資本且未開始
營運。 
3.未列入合併財務報告之子公司：無。 
 
(四)外  幣 
1.外幣交易 
外幣交易依交易日之匯率換算為功能性貨幣。於後續每一報導期間結束日
(以下稱報導日)之外幣貨幣性項目依當日之匯率換算為功能性貨幣，以公允價值
衡量之外幣非貨幣性項目依衡量公允價值當日之匯率重新換算為功能性貨幣，以
歷史成本衡量之外幣非貨幣性項目則依交易日之匯率換算。 
換算所產生之外幣兌換差異通常係認列於損益，惟屬透過其他綜合損益按公
允價值衡量者，其產生之兌換差額認列於其他綜合損益。 
2.國外營運機構 
國外營運機構之資產及負債，包括收購時產生之商譽及公允價值調整，係依
報導日之匯率換算為新台幣；收益及費損項目係依當期平均匯率換算為新台幣，
所產生之兌換差額均認列為其他綜合損益。 
當處分國外營運機構致喪失控制、共同控制或重大影響時，與該國外營運機
構相關之累計兌換差額係全數重分類為損益。部分處分含有國外營運機構之子公
司時，相關累計兌換差額係按比例重新歸屬至非控制權益。部分處分含有國外營
運機構之關聯企業或合資之投資時，相關累計兌換差額則按比例重分類至損益。 
對國外營運機構之貨幣性應收或應付項目，若尚無清償計畫且不可能於可預
見之未來予以清償時，其所產生之外幣兌換損益視為對該國外營運機構淨投資之
一部分而認列為其他綜合損益。 
 
(五)資產與負債區分流動與非流動之分類標準 
合併公司對符合下列條件之一之資產列為流動資產，非屬流動資產之所有其他
資產則列為非流動資產： 
1.預期於合併公司正常營業週期中實現，或意圖將其出售或消耗； 
2.主要為交易目的而持有該資產； 
3.於報導期間後十二個月內實現該資產；或 
4.該資產為現金或約當現金(如國際會計準則 7 號所定義)，除非於報導期間後至少
十二個月將該資產交換或用以清償負債受有限制。 
合併公司對符合下列條件之一之負債列為流動負債，非屬流動負債之所有其他
負債則列為非流動負債： 
1.預期於其正常營業週期中清償該負債； 
2.主要為交易目的而持有該負債； 
3.該負債於報導期間後十二個月內到期清償；或 
4.於報導期間結束日不具有將該負債之清償遞延至報導期間 後至少十二個月之權利。 
 
  

-15- 
 
(六)現金及約當現金 
現金包括庫存現金及活期存款。約當現金係指可隨時轉換成定額現金且價值變
動風險甚小之短期並具高度流動性之投資。定期存款符合前述定義且持有目的係滿
足短期現金承諾而非投資或其他目的者，列報於約當現金。 
 
(七)金融工具 
應收帳款及所發行之債務證券原始係於產生時認列。 所有其他金融資產及金融
負債原始係於合併公司成為金融工具合約條款之一方時認列。非透過損益按公允價
值衡量之金融資產(除不包含重大財務組成部分之應收帳款外)或金融負債原始係按
公允價值加計直接可歸屬於該取得或發行之交易成本衡量。不包含重大財務組成部
分之應收帳款原始係按交易價格衡量。 
1.金融資產 
合併公司之金融資產分類為按攤銷後成本衡量之金融資產。 
(1)按攤銷後成本衡量之金融資產 
金融資產同時符合下列條件，且未指定為透過損益按公允價值衡量時，係
按攤銷後成本衡量： 
•係在以收取合約現金流量為目的之經營模式下持有該金融資產。 
•該金融資產之合約條款產生特定日期之現金流量，完全為支付本金及流通在
外本金金額之利息。 
該等資產後續以原始認列金額加減計採有效利息法計算之累積攤銷數，並
調整任何備抵損失之攤銷後成本衡量。利息收入、外幣兌換損益及減損損失係
認列於損益。除列時，將利益或損失列入損益。 
(2)金融資產減損 
合併公司針對按攤銷後成本衡量之金融資產( 包括現金及約當現金、應收
帳款、其他應收款及存出保證金等)之預期信用損失認列備抵損失。 
下列金融資產係按十二個月預期信用損失金額衡量備抵損失，其餘係按存
續期間預期信用損失金額衡量： 
•判定債務工具於報導日之信用風險低；及 
•其他債務工具及銀行存款之信用風險 (即金融工具之預期存續期間發生違約
之風險)自原始認列後未顯著增加。 
應收帳款之備抵損失係按存續期間預期信用損失金額衡量。 
於判定自原始認列後信用風險是否已顯著增加時，合併公司考量合理且可
佐證之資訊(無需過度成本或投入即可取得)，包括質性及量化資訊，及根據合
併公司之歷史經驗、信用評估及前瞻性資訊所作之分析。 
若合約款項逾期超過九十天，合併公司假設金融資產之信用風險已顯著增
加。 
若合約款項逾期超過一年，或借款人不太可能履行其信用義務支付全額款
項予合併公司時，合併公司視為該金融資產發生違約。 
存續期間預期信用損失係指金融工具預期存續期間所有可能違約事項產生
之預期信用損失。 

-16- 
 
十二個月預期信用損失係指金融工具於報導日後十二個月內可能違約事項
所產生之預期信用損失( 或較短期間，若金融工具之預期存續期間短於十二個
月時)。 
衡量預期信用損失之最長期間為合併公司暴露於信用風險之最長合約期間。  
預期信用損失為金融工具預期存續期間信用損失之機率加權估計值。信用
損失係按所有現金短收之現值衡量，亦即合併 公司依據合約可收取之現金流量
與合併公司預期收取之現金流量之差額。預期信用損失係按金融資產之有效利
率折現。 
於每一報導日合併公司評估按攤銷後成本衡量金融資產是否有信用減損。
對金融資產之估計未來現金流量具有不利影響之一項或多項事項已發生時，該
金融資產已信用減損。金融資產已信用減損之證據包括有關下列事項之可觀察
資料： 
•借款人或發行人之重大財務困難； 
•違約，諸如延滯或逾期超過一年； 
•因與借款人之財務困難相關之經濟或合約理由，合併公司給予借款人原本不
會考量之讓步； 
•借款人很有可能會聲請破產或進行其他財務重整；或 
•由於財務困難而使該金融資產之活絡市場消失。 
按攤銷後成本衡量之金融資產之備抵損失係自資產之帳面金額中扣除。 
當合併公司對回收金融資產整體或部分無法合理預期時，係直接減少其金
融資產總帳面金額。對公司戶 ，合併公司係以是否合理預期可回收之基礎個
別分析沖銷之時點及金額。合併公司預期已沖銷金額將不會重大迴轉。然而，
已沖銷之金融資產仍可強制執行，以符合合併公司回收逾期金額之程序。 
(3)金融資產之除列 
合併公司僅於對來自該資產現金流量之合約權利終止，或已移轉金融資產
且該資產所有權之幾乎所有風險及報酬已移轉予其他企業，或既未移轉亦未保
留所有權之幾乎所有風險及報酬且未保留該金額資產之控制時，始將金融資產
除列。 
合併公司簽訂移轉金融資產之交易，若保留已移轉資產所有權之所有或幾
乎所有風險及報酬，則仍持續認列於資產負債表。 
2.金融負債及權益工具 
(1)負債或權益之分類 
合併公司發行之債務及權益工具係依據合約協議之實質與金融負債及權益
工具之定義分類為金融負債或權益。 
(2)權益交易 
權益工具係指表彰合併公司於資產減除其所有負債後剩餘權益之任何合約。
合併公司發行之權益工具係以取得之價款扣除直接發行成本後之金額認列。 
  

-17- 
 
(3)金融負債 
金融負債係分類為攤銷後成本或透過損益按公允價值衡量。金融負債若屬
持有供交易、衍生工具或於原始認列時指定，則分類為透過損益按公允價值衡
量。透過損益按公允價值衡量之金融負債係以公允價值衡量，且相關淨利益及
損失，包括任何利息費用，係認列於損益。 
其他金融負債後續採有效利息法按攤銷後成本衡量。利息費用及兌換損益
係認列於損益。除列時之任何利益或損失亦係認列於損益。 
(4)金融負債之除列 
合併公司係於合約義務已履行、取消或到期時，除列金融負債。當金融負
債條款修改且修改後負債之現金流量有重大差異，則除列原金融負債，並以修
改後條款為基礎按公允價值認列新金融負債。 
除列金融負債時，其帳面金額與所支付或應支付對價總額( 包含任何所移
轉之非現金資產或承擔之負債)間之差額認列為損益。 
(5)金融資產及負債之互抵 
金融資產及金融負債僅於合併公司目前有法律上有可執行之權利進行互抵
及有意圖以淨額交割或同時變現資產及清償負債時，方予以互抵並以淨額表達
於資產負債表。 
 
(八)存  貨 
存貨係以成本與淨變現價值孰低衡量。成本包括使其達可供使用的地點及狀態
所發生之取得、產製或加工成本及其他成本，並採加權平均法計算。製成品及在製
品存貨之成本包括依適當比例按正常產能分攤之製造費用。 
淨變現價值係指正常營業下之估計售價減除估計完工尚需投入之估計成本及完
成出售所需之估計成本後之餘額。 
 
(九)租  賃 
合併公司係於合約成立日評估合約是否係屬或包含租賃，若合約轉讓對已辨認
資產之使用之控制權一段時間以換得對價，則合約係屬或包含租賃。 
1.承租人 
合併公司於租賃開始日認列使用權資產及租賃負債，使用權資產係以成本為
原始衡量，該成本包含租賃負債之原始衡量金額，調整租賃開始日或之前支付之
任何租賃給付，並加計所發生之原始直接成本及為拆卸、移除標的資產及復原其
所在地點或標的資產之估計成本，同時減除收取之任何租賃誘因。 
使用權資產後續於租賃開始日至使用權資產之耐用年限屆滿時或租賃期間屆
滿時兩者之較早者以直線法提列折舊。此外， 合併公司定期評估使用權資產是否
發生減損並處理任何已發生之減損損失，並於租賃負債發生再衡量的情況下配合
調整使用權資產。 
租賃負債係以租賃開始日尚未支付之租賃給付之現值為原始衡量。若租賃隱
含利率容易確定，則折現率為該利率，若並非容易確定，則使用合併 公司之增額
借款利率。一般而言，合併公司係採用其增額借款利率為折現率。 

-18- 
 
計入租賃負債衡量之租賃給付包括： 
(1)固定給付，包括實質固定給付； 
(2)取決於某項指數或費率之變動租賃給付，採用租賃開始日之指數或費率為原始
衡量； 
(3)預期支付之殘值保證金額；及 
(4)於合理確定將行使購買選擇權或租賃終止選擇權時之行使價格或所須支付之罰
款。 
租賃負債後續係以有效利息法計提利息，並於發生以下情況時再衡量其金額：  
(1)用以決定租賃給付之指數或費率變動導致未來租賃給付有變動； 
(2)預期支付之殘值保證金額有變動； 
(3)標的資產購買選擇權之評估有變動； 
(4)對是否行使延長或終止選擇權之估計有所變動，而更改對租賃期間之評估； 
(5)租賃標的、範圍或其他條款之修改。 
租賃負債因前述用以決定租賃給付之指數或費率變動、殘值保證金額有變動
以及購買、延長或終止選擇權之評估變動而再衡量時，係相對應調整使用權資產
之帳面金額，並於使用權資產之帳面金額減至零時，將剩餘之再衡量金額認列於
損益中。 
對於減少租賃範圍之租賃修改，則係減少使用權資產之帳面金額以反映租賃
之部分或全面終止，並將其與租賃負債再衡量金額間之差額則認列於損益中。 
合併公司將不符合投資性不動產定義之使用權資產及租賃負債分別以單行項
目表達於資產負債表中。 
針對短期租賃及低價值標的資產租賃，合併公司 選擇不認列使用權資產及租
賃負債，而係將相關租賃給付依直線基礎於租賃期間內認列為費用。 
2.出租人 
合併公司為出租人之交易，係於租賃成立日將租賃合約依其是否移轉附屬於
標的資產所有權之幾乎所有風險與報酬分類，若是則分類為融資租賃，否則分類
為營業租賃。於評估時，合併公司考量包括租賃期間是否涵蓋標的資產經濟年限
之主要部分等相關特定指標。 
若合併公司為轉租出租人，則係分別處理主租賃及轉租交易，並以主租賃所
產生之使用權資產評估轉租交易之分類。若主租賃為短期租賃並適用認列豁免，
則應將其轉租交易分類為營業租賃。 
若協議包含租賃及非租賃組成部分，合併公司 使用國際財務報導準則第十五
號之規定分攤合約中之對價。 
融資租賃下所持有之資產，以租賃投資淨額之金額表達為應收融資租賃款。
因協商與安排營業租賃所產生之原始直接成本，包含於租賃投資淨額內。租賃投
資淨額係以能反映在各期間有固定報酬率之型態，於租賃期間分攤認列為利息收
入。針對營業租賃，合併公司採直線基礎將所收取之租賃給付於租賃期間內認列
為租金收入。 
 
  

-19- 
 
(十)不動產、廠房及設備 
1.認列與衡量 
不動產、廠房及設備項目係依成本(包括資本化之借款成本)減累計折舊及任
何累計減損衡量。 
不動產、廠房及設備之重大組成部分耐用年限不同時，則視為不動產、廠房
及設備之單獨項目(主要組成部分)處理。 
不動產、廠房及設備之處分利益或損失係認列於損益。 
2.後續成本 
後續支出僅於其未來經濟效益很有可能流入合併公司時始予以資本化。 
3.折  舊 
折舊係依資產成本減除殘值計算，並採直線法 於每一組成部分之估計耐用年
限內認列為損益。 
土地無須提列折舊。 
當期及比較期間之估計耐用年限如下： 
房屋建築         50 年 
其他設備        2～5 年 
合併公司於每一年度報導日檢視折舊方法、耐用年限及殘值，並於必要時適
當調整。 
 
(十一)投資性不動產 
投資性不動產係指持有供賺取租金或資產增值或二者兼具，而非供正常營業出
售、用於生產、提供商品或勞務或作為行政管理目的之不動產。投資性不動產原始
以成本衡量，後續以成本減累計折舊及累計減損衡量，其折舊方法、耐用年限及殘
值比照不動產、廠房及設備規定處理。 
投資性不動產處分利益或損失(以淨處分價款與帳面價值間之差額計算)係認列
於損益。 
投資性不動產之租金收益係於租賃期間按直線法認列於其他收益。給與之租賃
誘因係於租賃期間認列為租賃收益之一部份。 
投資性不動產係以開始轉供自用日轉列不動產、廠房及設備。 
 
(十二)無形資產 
單獨取得之有限耐用年限無形資產原始以成本衡量，後續係以成本減除累計攤
銷及累計減損損失之金額衡量。無形資產於耐用年限內按直線基礎進行攤銷，並且
至少於每一年度結束日對估計耐用年限、殘值及攤銷方法進行檢視，並推延是用會
計變動之影響。無形資產除列時，淨處分價款與該資產帳面金額間之差額係認列於
當期損益。 
 
  

-20- 
 
(十三)非金融資產減損 
合併公司於每一報導日評估是否有跡象顯示非金融資產( 除存貨及遞延所得稅
資產外)之帳面金額可能有減損。若有任一跡象存在，則估計該資產之可回收金額。  
為減損測試之目的，係將現金流入大部分獨立於其他個別資產或資產群組之現
金流入之一組資產作為最小可辨認資產群組。企業合併取得之商譽係分攤至預期可
自合併綜效受益之各現金產生單位或現金產生單位群組。 
可回收金額為個別資產或現金產生單位之公允價值減處分成本與其使用價值孰
高者。於評估使用價值時，估計未來現金流量係以稅前折現率折算至現值，該折現
率應反映現時市場對貨幣時間價值及對該資產或現金產生單位特定風險之評估。 
個別資產或現金產生單位之可回收金額若低於帳面金額，則認列減損損失。 
減損損失係立即認列於當期損益，且係先減少該現金產生單位受攤商譽之帳面
金額，次就該單位內其他各資產帳面金額之比例減少各該資產帳面金額。 
商譽以外之非金融資產則僅在不超過該資產若未於以前年度認列減損損失時所
決定之帳面金額(減除折舊或攤銷)之範圍內迴轉。 
 
(十四)負債準備 
負債準備(包含除役負債及訴訟賠償金等)係因過去事件而負有現時法定或推定
義務，很有可能需要流出具經濟效益之資源以清償該義務，且該義務之金額能可靠
估計時認列。負債準備之衡量係以資產負債表日清償該義務所需支出之最佳估計現
值衡量，折現率採用反映目前市場對貨幣時間價值及負債特定風險之評估之稅前折
現率，折現之攤銷認列為利息費用。未來營運損失不得認列負債準備。 
 
(十五)收入之認列 
1.客戶合約之收入 
收入係按移轉商品或勞務而預期有權取得之對價衡量。合併公司 係於對商品
或勞務之控制移轉予客戶而滿足履約義務時認列收入。合併公司依主要收入項目
說明如下： 
銷售商品 
合併公司係於對產品之控制移轉時認列收入。該產品之控制移轉係指產品已
交付給客戶，客戶能完全裁決產品之銷售通路及價格，且已無會影響客戶接受該
產品之未履行義務。交付係發生於產品運送至特定地點，其陳舊過時及損失風險
已移轉予客戶，及客戶已依據銷售合約接受產品，驗收條款已失效，或合併公司
有客觀證據認為已滿足所有驗收條件時。 
合併公司於交付商品時認列應收帳款，因 合併公司在該時點具無條件收取對
價之權利。 
去料加工時，加工產品所有權之控制並未移轉，是以去料時不認列收入。 
 
  

-21- 
 
(十六)員工福利 
1.確定提撥計畫 
確定提撥計畫之提撥義務係於員工提供服務期間內認列為費用。 
2.短期員工福利 
短期員工福利義務係於服務提供時認列為費用。若係因員工過去提供服務而
使合併公司負有現時之法定或推定支付義務，且該義務能可靠估計時，將該金額
認列為負債。 
 
(十七)所得稅 
所得稅費用包括當期及遞延所得稅。除與企業合併、直接認列於權益或其他綜
合損益之項目相關者外，當期所得稅及遞延所得稅應認列於損益。 
當期所得稅包括依據當年度課稅所得(損失)計算之預計應付所得稅或應收退稅
款，及任何對以前年度應付所得稅或應收退稅款之調整。 
遞延所得稅係就資產及負債於報導日之帳面金額與其課稅基礎之暫時性差異予
以衡量認列。下列情況產生之暫時性差異不予認列遞延所得稅： 
1.非屬企業合併之交易原始認列之資產或負債，且於交易當時(i )不影響會計利潤
及課稅所得(損失)者且(ii)並未產生相等之應課稅及可減除暫時性差異者。 
2.因投資子公司、關聯企業及合資權益所產生之暫時性差異，合併公司可控制暫時
性差異迴轉之時點且很有可能於可預見之未來不會迴轉者；以及 
3.商譽原始認列所產生之應課稅暫時性差異。 
對於未使用之課稅損失及未使用所得稅抵減遞轉後期，與可減除暫時性差異，
在很有可能有未來課稅所得可供使用之範圍內，認列為遞延所得稅資產。並於每一
報導日予以重評估，就相關所得稅利益非屬很有可能實現之範圍內予以調減；或在
變成很有可能有足夠課稅所得之範圍內迴轉原已減少之金額。 
遞延所得稅係以預期資產實現或負債清償當期之稅率衡量，並以報導日之法定
稅率或實質性立法稅率為基礎。 
遞延所得稅資產及遞延所得稅負債僅於同時符合下列條件時予以互抵： 
1.有法定執行權將當期所得稅資產及當期所得稅負債互抵；且 
2.遞延所得稅資產及遞延所得稅負債與下列由同一稅捐機關課徵所得稅之納稅主體
之一有關； 
(1)同一納稅主體；或 
(2)不同納稅主體，惟各主體意圖在重大金額之遞延所得稅資產預期回收及遞延所
得稅負債預期清償之每一未來期間，將當期所得稅負債及資產以淨額基礎清償，
或同時實現資產及清償負債。 
 
(十八)每股盈餘 
合併公司列示歸屬於本公司普通股權益持有人之基本及稀釋每股盈餘。 合併公
司基本每股盈餘係以歸屬於本公司普通股權益持有人之損益，除以當期加權平均流
通在外普通股股數計算之。稀釋每股盈餘則係將歸屬於本公司普通股權益持有人之
損益及加權平均流通在外普通股股數，分別調整所有潛在稀釋普通股之影響後計算
之。 

-22- 
 
(十九)部門資訊 
營運部門係合併公司之組成部分，從事可能賺得收入並發生費用( 包括與合併
公司內其他組成部分間交易相關之收入及費用 )之經營活動。所有營運部門之營運
結果均定期由合併公司主要營運決策者複核，以制定分配資源予該部門之決策並評
量其績效。各營運部門均具單獨之財務資訊。 
 
五、重大會計判斷、估計及假設不確定性之主要來源 
管理階層編製本合併財務報告時，必須對未來(包括氣候相關風險及機會)作出判斷
及估計，其將對會計政策之採用及資產、負債、收益及費用之報導金額有所影響。實際
結果可能與估計存有差異。 
管理階層持續檢視估計及基本假設，其與合併公司之風險管理及氣候相關承諾一致，
估計值之變動係於變動期間及受影響之未來期間推延認列。 
會計政策涉及重大判斷，且對本合併財務報告已認列金額有重大影響之資訊如下： 
(一)主理人與代理人之判斷 
有關冷凍肉品銷售之交易，合併公司所扮演角色係代理人而非主理人，因合併
公司評估於特定商品移轉予客戶前未控制該等商品，考量之判斷因素如下： 
1.合併公司無義務於供應商無法移轉商品予客戶時提供商品，亦不對商品之可接受
性負有責任。 
2.合併公司未承諾於客戶購買商品前自供應商取得商品，且未承擔任何損壞品或退
回商品之責任。 
3.合併公司旨在該項交易安排中產生額外收入，因此對商品訂定價格之裁量權 僅保
留一定比例彈性。 
以下假設及估計之不確定性具有導致資產及負債帳面金額於下個財務年度重大調整
之重大風險，其相關資訊如下： 
(一)應收帳款之減損 
應收帳款之備抵損失，係以違約風險及預期損失率之假設為基礎估計。合併公
司於每一報導日考量歷史經驗、現時市場情況及前瞻性資訊進行應收帳款減 損之估
計。應收帳款減損情形請詳附註六(三)。 
 
(二)存貨之評價 
由於存貨須以成本與淨變現價值孰低衡量，合併公司評估報導日存貨因正常損
耗、過時陳舊或無市場銷售價值之金額，並將存貨成本沖減至淨變現價值，該等淨
變現價值可能受到市場價格變動或供需情形而產生變動。 存貨評價情形請詳附註六
(五)。 
 
  

-23- 
 
六、重要會計項目之說明 
(一)現金及約當現金 
  114.12.31  113.12.31  
現金及零用金 $ 184  199  
支票及活期存款  43,293  75,557  
定期存款  -  30,000  
 $ 43,477  105,756  
1.截至民國一一四年及一一三年十二月三十一日止，合併公司之現金及約當現金均
未有提供作質押擔保之情形。 
2.合併公司金融資產及負債之利率風險及敏感度分析之揭露請詳附註六(廿二)。 
3.定期存款於資產負債表日之市場利率區間如下： 
  114.12.31  113.12.31  
定期存款  -  1.225%~1.285%  
 
(二)按攤銷後成本衡量之金融資產 
  114.12.31  113.12.31  
三個月以上到期之定期存款 $ -  50,000  
市場利率區間  -  1.575%~1.69%  
1.合併公司評估係持有該等資產至到期日以收取合約現金流量，且該等金融資產之
現金流量完全為支付本金及流通在外本金金額之利息，故列報於按攤銷後成本衡
量之金融資產。 
2.截至民國一一四年及一一三年十二月三十一日止，合併公司之按攤銷後成本衡量
之金融資產均未有提供作質押擔保之情形。 
3.合併公司金融資產及負債之利率風險及敏感度分析之揭露請詳附註六(廿二)。 
 
(三)應收票據及應收帳款
 
  114.12.31  113.12.31 
應收票據 $ 481  - 
應收帳款  65,177  70,011 
減：備抵損失  (17,218)  (16,927) 
 $ 48,440  53,084 
合併公司針對所有應收帳款採用簡化作法估計預期信用損失，亦即使用存續期
間預期信用損失衡量，為此衡量目的，該等應收帳款係按代表客戶依據合約條款支
付所有到期金額能力之共同信用風險特性予以分組，並納入前瞻性之資訊，包含總
體經濟及相關產業資訊。合併公司應收帳款之預期信用損失分析如下： 
民國一一四年十二月三十一日 
  
未逾期 
 逾期 
30天內 
 逾期 
31~90天 
 逾期 
91~180天 
 逾期超過 
181天以上 
  
合計 
預期信用損失率 0%  0.21%  16.35%  36.63%  99.77%   
總帳面金額 $ 39,568   5,825   3,328  374   16,563   65,658 
備抵損失  -   (12)      (544)  (137)     (16,525)       (17,218) 
帳面金額 $ 39,568   5,813   2,784  237   38   48,440 

-24- 
 
民國一一三年十二月三十一日 
  
未逾期  逾期 
30天內  逾期 
31~90天  逾期 
91~180天  逾期超過 
181天以上   
合計 
預期信用損失率 0%  26.55%  60.55%  100.00%  100.00%   
總帳面金額 $ 52,461   693   289  117   16,451   70,011 
備抵損失      -   (184)       (175)  (117)       (16,451)       (16,927) 
帳面金額 $ 52,461   509   114  -    -   53,084 
合併公司民國一一四年度及一一三年度之應收票據及帳款備抵損失變動表如下： 
   114 年度  113 年度 
期初餘額  $ 16,927  31,252 
認列之減損損失(迴轉利益)   291  (286) 
因無法收回而沖銷之金額   -  (14,438) 
匯率影響數   -  399 
期末餘額  $ 17,218  16,927 
合併公司應收帳款之信用暴險資訊揭露，請詳附註六(廿二)。 
截至民國一一四年及一一三年十二月三十一日止，合併公司之應收帳款均未作
為借款及融資額度擔保之情形。 
 
(四)其他應收款 
1.合併公司其他應收款明細如下： 
  114.12.31  113.12.31 
應收租賃款 $ -  1,486 
應收賠償款  37,635  37,936 
其他應收款-其他  9,227  83 
合計  46,862  39,505 
減：備抵損失  (37,635)  (39,422) 
 $ 9,227  83 
其他應收款-其他請詳附註六(十一)之說明。 
合併公司民國一一四年度及一一三年度之其他應收款備抵損失變動表如下： 
  114 年度  113 年度 
期初餘額 $ 39,422  40,424 
認列之減損迴轉利益  (1,919)  (2,586) 
因無法收回而沖銷之金額  -  (1,208) 
匯率影響數  132  1,306 
重分類(非流動部位轉入)  -  1,486 
期末餘額 $ 37,635  39,422 
其中部份款項因逾期且經多次催收仍尚未收回，經個別評估後依備抵 損失政
策提列減損損失，截至本合併財務報告日止，合併公司仍持續催收及執行相關法
律程序。 
  

-25- 
 
2.應收租賃款組成如下： 
  114.12.31  113.12.31  
未折現之租賃給付      
一年內 $ -  1,500  
  -  1,500  
減：未賺得融資收益  -  (14)  
應收租賃款 $ -  1,486  
合併公司於民國一一○年十二月間簽訂融資租賃協議將所承租之房屋轉租予
小鹿文娛股份有限公司，租期為四十二個月，每月收取固定租賃給付為 250 千元，
前六個月為免租期，自民國一一一年七月至一一一年十二月每月減租 30 千元。簽
訂由於轉租之期間係相應主租賃之所有剩餘期間，合併公司將該租賃分類為融資
租賃。 
 
(五)存  貨  
  114.12.31  113.12.31 
商品 $ -  - 
原物料  30,747  20,435 
在製品  11,900  9,517 
製成品  10,369  7,595 
 $ 53,016  37,547 
民國一一四年度及一一三年度因存貨沖減至淨變現價值認列存貨跌價(損失)迴
轉利益分別為(2,125)千元及 110 千元。 
截至民國一一四年及一一三年十二月三十一日止，合併公司之存貨均未有提供
質押擔保之情形。 
 
(六)預付款項 
  114.12.31  113.12.31  
預付貨款 $ 59,341  8,786  
留抵稅額  3,769  1,365  
其他預付費用  1,986  1,192  
 $ 65,096  11,343  
 
(七)不動產、廠房及設備 
合併公司不動產、廠房及設備之成本、折舊及減損損失變動明細如下： 
 土 地  房屋及建築  機器設備  運輸設備  其他設備  合 計 
成本或認定成本：                       
 民國 114 年 1 月 1 日餘額 $   -  -  12,947  781  13,183  26,911 
 增添 -  -  1,084  538  2,432  4,054 
 處分 -  -  (603)  (49)  (1,213)  (1,865) 
 匯率影響數 -  -  50  3  52  105 
 民國 114 年 12 月 31 日餘額 $   -  -  13,478  1,273  14,454  29,205 
            

-26- 
 
 土 地  房屋及建築  機器設備  運輸設備  其他設備  合 計 
 民國 113 年 1 月 1 日餘額 $   24,649  8,798  8,779  756  11,713  54,695 
 增添 -  -  3,686  -  1,423  5,109 
 處分 -  -  -  -  (184)  (184) 
 重分類 (24,649)  (8,798)  216  (36)  (180)  (33,447) 
 匯率影響數 -  -  266  61  411  738 
 民國 113 年 12 月 31 日餘額 $   -  -  12,947  781  13,183  26,911 
折舊及減損損失：            
 民國 114 年 1 月 1 日餘額 $  -  -  4,196  384  7,396  11,976 
 本期折舊 -  -  1,643  217  1,694  3,554 
 處分 -  -  (430)  (49)  (1,213)  (1,692) 
 匯率影響數 -  -  80  9  103  192 
 民國 114 年 12 月 31 日餘額 $  -  -  5,489  561  7,980  14,030 
 民國 113 年 1 月 1 日餘額 $  -  924  2,805  441  6,126  10,296 
 本期折舊 -  73  1,280  126  1,334  2,813 
 處分 -  -  -  -  (184)  (184) 
 重分類   (997)  101  -  (101)  (997) 
 匯率影響數 -  -  103  15  221  339 
 減損迴轉利益 -  -  (93)  (198)  -  (291) 
 民國 113 年 12 月 31 日餘額 $  -  -  4,196  384  7,396  11,976 
帳面價值：            
 民國 114 年 12 月 31 日 $  -  -  7,989  712  6,474  15,175 
 民國 113 年 12 月 31 日 $  -  -  8,751  397  5,787  14,935 
截至民國一一四年及一一三年十二月三十一日止，合併公司之不動產、廠房及
設備均未有提供質押擔保之情形。 
 
(八)租賃協議 
1.使用權資產 
  114.12.31  113.12.31  
使用權資產帳面金額      
建築物 $ 73,407  87,561  
使用權資產之折舊金額      
建築物 $ 13,994  14,388  
合併公司之使用權資產於民國一一四年及 一一三年一月一日至十二月三十一
日尚未發生重大減損情形。 
2.租賃負債 
  114.12.31  113.12.31  
租賃負債帳列金額      
流動 $ 13,003  13,571  
非流動  70,745  83,425  
 $ 83,748  96,996  
租賃負債之折現率區間如下： 
建築物 
 
3.19%~4.75%  2.987%~4.75%  
到期分析請詳附註六(廿二)金融工具。 

-27- 
 
租賃認列於損益之金額如下： 
  114年度  113年度 
租賃負債之利息費用 $ 4,134  4,781 
低價值或短期租賃資產之費用 $ 1,337  1,137 
租賃認列於現金流量表之金額如下： 
  114年度  113年度 
租賃之現金流出總額 $ 13,206  13,591 
3.重要承租活動及條款 
合併公司承租土地 6.5 年，並於民國一一四年六月三十日到期後不再續約。 
合併公司深圳廠房租約於民國一一二年五月二十四 簽訂，租期至民國一二○
年五月十四日。合併公司對於房屋及建築於租約結束時具優先承租權。 
4.轉  租 
合併公司將所承租之花蓮縣之房屋於民國 一一○年十二月份以融資租賃方式
轉租予他人，相關使用權資產因轉租關係予以除列並同時認列應收租賃款，每月
租金收入計 250 千元，請詳附註六(四)2 之說明。 
5.其他租賃資訊 
合併公司承租多項不同之不動產(土地、房屋及建築)，各個合約之租賃期間
為 2 年至 8 年。租賃期間於資產負債表日後開始之所有承租承諾如下： 
  114.12.31  113.12.31  
承租承諾 $ 95,711  112,901  
 
(九)投資性不動產 
合併公司投資性不動產之成本、折舊及減損損失變動明細如下： 
  土 地  房屋及建築  合 計 
成本或認定成本：       
 民國 114 年 1 月 1 日餘額 $ 24,649  8,798  33,447 
 民國 114 年 12 月 31 日餘額 $ 24,649  8,798  33,447 
 民國 113 年 1 月 1 日餘額 $ -  -  - 
 重分類  24,649  8,798  33,447 
 民國 113 年 12 月 31 日餘額 $ 24,649  8,798  33,447 
折舊及減損損失：       
 民國 114 年 1 月 1 日餘額 $ -  1,099  1,099 
 本期折舊  -  176  176 
 民國 114 年 12 月 31 日餘額 $ -  1,275  1,275 
 民國 113 年 1 月 1 日餘額  -  -  - 
 本期折舊  -  102  102 
 重分類  -  997  997 
 民國 113 年 12 月 31 日餘額 $ -  1,099  1,099 
帳面價值：       
 民國 114 年 12 月 31 日 $ 24,649  7,523  32,172 
 民國 113 年 12 月 31 日 $ 24,649  7,699  32,348 

-28- 
 
合併公司之投資性不動產於民國一一四年及一一三年十二月三十一日之公允價
值分別為 39,018 千元及 36,100 千元，其公允價值係參考獨立評價人員之評價報告為
基礎進行評估。該評價係以收益價值及近年來鄰近標的之成交價予以評估。 
折舊係依照下列估計耐用年數：房屋及建築  50 年 
截至民國一一四年及一一三年十二月三十一日止，合併公司之投資性不動產未
有提供作質押擔保之情形。 
 
(十)無形資產 
  旅店經營權  其 他  合 計 
成本：       
 民國 114 年 1 月 1 日餘額 $ 24,000  4,348  28,348 
 增添  -  30  30 
 處分  (24,000)  -  (24,000) 
 匯率影響數  -  5  5 
 民國 114 年 12 月 31 日餘額 $ -  4,383  4,383 
 民國 113 年 1 月 1 日餘額 $ 24,000  3,260  27,260 
 增添  -  1,221  1,221 
 處分  -  (133)  (133) 
 民國 113 年 12 月 31 日餘額 $ 24,000  4,348  28,348 
攤銷及減損損失：       
 民國 114 年 1 月 1 日餘額 $ 24,000  3,124  27,124 
 攤銷費用  -  171  171 
 處分  (24,000)  -  (24,000) 
 匯率影響數  -  5  5 
 民國 114 年 12 月 31 日餘額 $ -  3,300  3,300 
 民國 113 年 1 月 1 日餘額 $ 24,000  3,175  27,175 
 攤銷費用  -  82  82 
 處分  -  (133)  (133) 
 民國 113 年 12 月 31 日餘額 $ 24,000  3,124  27,124 
帳面價值：       
 民國 114 年 12 月 31 日 $ -  1,083  1,083 
 民國 113 年 12 月 31 日 $ -  1,224  1,224 
本公司於民國一○四年五月向金鼎旅館管理顧問股份有限公司取得位於花蓮縣
花蓮市光復街 45 號芒果旅店計 10 年又 2.5 個月之經營權，價款係依買賣雙方簽訂
之合約價格為 24,000 千元。該經營權已全數提列減損，並於民國一一四年八月十三
日經董事會決議通過旅店不再續約後，裁撤旅店經營業務。 
上述有限耐用年限無形資產係以直線基礎按下列耐用年數計提攤銷費用： 
其他(電腦軟體、監視器材)  3～5年 
 
  

-29- 
 
(十一)其他非流動資產 
  114.12.31  113.12.31  
存出保證金 $ 3,908  5,270  
長期應收款  -  8,670  
預付不動產購置款  6,823  -  
預付設備款  2,865  1,653  
 $ 13,596  15,593  
合併公司與深圳市全華源實業有限公司(以下簡稱「全華園公司」)於民國一一
一年十月十五日簽訂補充協議，對全華源公司之應收款人民幣 1,936 千元，全華源
公司預計於民國一一五年九月三十日償還，故將其帳列為長期應收款項下。民國一
一四年十二月三十一日，因預期該資產於報導期間後 十二個月內實現，依流動性轉
帳列為其他應收款項下。 
 
(十二)其他應付款 
  114.12.31  113.12.31 
應付薪資 $ 4,119  5,258 
其他應付費用  8,885  11,531 
應付營業稅  -  743 
其他  3,021  4,334 
 $ 16,025  21,866 
 
(十三)負債準備-非流動 
  114.12.31  113.12.31  
訴訟負債準備 $ -  62,048  
本公司之孫公司和昌未來科技(深圳)有限公司與停車場建設之合作方深圳兆祥
貿易有限公司於民國一○八年十一月簽訂瀋陽智易停停車管理系統戰略合作協議，
孫公司因履約爭議致進度延遲而無法履行債務，兆祥貿易有限公司於民國一一二年
八月具狀向中國大東區人民法院提起訴訟，請求賠償人民幣 13,661 千元，孫公司據
最可能求償金額估列訴訟負債準備 ，後因本公司之 子公司 Dataworld Management 
Ltd.於民國一一四年八月二十日簽定股權轉讓合約， 將孫公司股權讓售並以同日為
交割基準日，因此上述未決訴訟自民國一一四年八月二十日起轉由受讓方承擔。 
 
(十四)退職後福利計劃 
本公司所適用「勞工退休金條例」之退休金制度，係屬政府管理之確定提撥退
休計畫，依員工每月薪資 6%提撥退休金至勞工保險局之個人專戶。民國一一四年
度及一一三年度提撥之退休金費用分別為 660 千元及 624 千元，已提撥至勞工保險
局。 
  

-30- 
 
合併公司於薩摩亞之子公司 Dataworld Management Ltd.及於美國之子公司 ATM 
Electronic Corporation 均未訂立員工退休辦法。 
合併公司於中國大陸之 孫公司(和進塑電科技( 深圳)有限公司、和昌未來科技
(深圳)有限公司、昆山和進電子科技有限公司及昆山和廣電子科技有限公司) 之員
工，係屬中國政府營運之退休福利計畫成員。該孫公司須提撥薪資成本之特定比例
至退休福利計畫，以提供該計畫資金。合併公司對於此政府營運之退休福利計畫之
義務僅為提撥特定金額， 民國一一四年度及一一三年度提撥之退休金費用分別為
2,601 千元及 1,839 千元。 
 
(十五)所得稅 
1.合併公司之所得稅費用(利益)明細如下： 
  114 年度  113 年度 
當期所得稅費用     
 當期發生 $ -  30 
遞延所得稅費用     
 暫時性差異之發生及迴轉  (1,813)  1,635 
所得稅費用(利益) $ (1,813)  1,665 
2.合併公司所得稅費用(利益)與稅前淨利(淨損)之關係調節如下： 
  114 年度  113 年度 
稅前淨利(淨損) $ 20,210  (23,061) 
依合併公司所在地國內稅率計算之所得稅  4,042  (4,588) 
永久性差異  (475)  329 
未認列之虧損扣抵及可減除暫時性差異  (5,380)  5,924 
合  計  $ (1,813)  1,665 
3.遞延所得稅資產及負債 
(1)未認列遞延所得稅資產 
合併公司未認列為遞延所得稅資產之項目如下： 
  114.12.31  113.12.31 
可減除之暫時性差異 $ 101,623  110,025 
課稅損失  49,058  52,801 
 $ 150,681  162,826 
課稅損失係依所得稅法規定，經稅捐稽徵機關核定之前十年度虧損得自當
年度之純益扣除，再行核課所得稅。該等項目未認列為遞延所得稅資產，係因
合併公司於未來並非很有可能有足夠之課稅所得以供該暫時性差異使用。 
截至民國一一四年十二月三十一日止，合併公司尚未認列為遞延所得稅資
產之課稅損失，其扣除期限如下，惟民國一○八年度營利事業所得稅結算申報
經稽徵機關更正核定之影響，合併公司尚在進行行政救濟程序，因此下表列示
情形可能因最終處分結果有所不同： 
 
 

-31- 
 
虧 損 年 度   尚未扣除之虧損  得扣除之最後年度 
民國一○五年度(核定數)  $ 61,596  民國一一五年度 
民國一○六年度(核定數)   38,343  民國一一六年度 
民國一○七年度(核定數)   32,619  民國一一七年度 
民國一○九年度(核定數)   25,947  民國一一九年度 
民國一一○年度(核定數)   18,328  民國一二○年度 
民國一一二年度(核定數)   30,855  民國一二二年度 
民國一一三年度(申報數)   22,490  民國一二三年度 
民國一一四年度(估計數)   15,110  民國一二四年度 
  $ 245,288   
(2)已認列遞延所得稅資產(負債) 
民國一一四年度及一一三年度遞延所得稅資產(負債)之變動如下： 
民國一一四年度 
  期初餘額  認列於損益  期末餘額 
暫時性差異       
未實現兌換損失(利益) $ (927)  2,048  1,121 
呆帳超限  3,565  (235)  3,330 
遞延所得稅費用    1,813   
遞延所得稅淨額  2,638    4,451 
表達於資產負債表之資訊如下：       
遞延所得稅資產 $ 3,565    4,451 
遞延所得稅負債 $ 927    - 
民國一一三年度 
  期初餘額  認列於損益  期末餘額 
暫時性差異       
未實現兌換利益 $ (184)  (743)  (927) 
呆帳超限  4,457  (892)  3,565 
遞延所得稅費用    (1,635)   
遞延所得稅淨額  4,273    2,638 
表達於資產負債表之資訊如下：       
遞延所得稅資產 $ 4,457    3,565 
遞延所得稅負債 $ 184    927 
4.所得稅核定情形 
本公司營利事業所得稅結算申報已奉稽徵機關核定至民國一一二年度。 
5.營利事業所得稅行政救濟 
本公司於民國一一三年五月八日及一一五年一月二十三日接獲臺北 國稅局對
民國一○八年度營利事業所得稅更正核定及復查駁回決定書 ，以會計帳冊簿據不
完備為由剔除前十年核定虧損扣除額並補徵稅額及加計利息共 46,124 千元，本公
司已於民國一一五年二月十三日 提起訴願，並預計於核定繳款書截止日前繳納復
查決定應納稅額三分之一計 14,925 千元。 
 

-32- 
 
(十六)資本及其他權益 
1.股  本 
  114.12.31  113.12.31 
額定股數(千股)  200,000  200,000 
額定股本  2,000,000  2,000,000 
     
已發行且已收足股款之股數(千股)  43,597  43,597 
已發行股本 $ 435,974  435,974 
已發行之普通股每股面額為十元，每股享有一表決權及收取股利之權利。 
2.資本公積 
資本公積中屬超過票面金額發行股票溢額之部分得用以彌補虧損，亦得於公
司無虧損時，用以發放現金或撥充股本，惟撥充股本時每年以實收股本之一定比
率為限。 
3.保留盈餘 
依本公司章程之盈餘分派政策規定，本公司年度決算如有盈餘，依法繳納稅
捐，彌補累積虧損後，再提 10%為法定盈餘公積，其餘再依法令規定提列或迴轉
特別盈餘公積；如尚有餘額，併同累積未分配盈餘，由董事會擬具盈餘分配議案，
提請股東會決議分派股東股息紅利。 本公司章程規定之員工酬勞及董事酬勞分派
政策，請詳附註六(十九)。 
另依據本公司章程規定，股利政策係以分派股票股利為優先，亦得以現金股
利分派，其中現金股利發放之比例以不超過 50%為原則。 
法定盈餘公積應提撥至其餘額達公司實收股本總額時為止。法定盈餘公積得
用以彌補虧損。公司無虧損時，法定盈餘公積超過實收股本總額 25%之部分除得
撥充股本外，尚得以現金分配。 
本公司依金管證發字第 1010012865 號函及「採用國際財務報導準則(IFRSs)
後，提列特別盈餘公積之適用疑義問答」等規定提列及迴轉特別盈餘公積。 
4.盈餘分配 
(1)本公司民國一一四年六月十八日及一一三年六月二十七日股東會決議通過民國
一一三年度及一一二年度虧損撥補案，待有盈餘年度再行彌補。 
(2)有關本公司歷年度之盈餘分配案相關資訊可至公開資訊觀測站查詢。 
5.特別盈餘公積 
本公司依金管證發字第 1010012865 號令所應提列之特別盈餘公積如下： 
  114.12.31  113.12.31 
特別盈餘公積 $ 57,735  57,735 
6.其他權益(稅後淨額) 
  國外營運機構財務報
表換算之兌換差額 
民國 114 年 1 月 1 日 $ (12,051) 
 處分國外營運機構之兌換差額重分類至損益  7,944 
 國外營運機構財務報表換算之兌換差額  2,468 
民國 114 年 12 月 31 日餘額 $ (1,639) 

-33- 
 
  國外營運機構財務報
表換算之兌換差額 
民國 113 年 1 月 1 日 $ (11,956) 
 國外營運機構財務報表換算之兌換差額  (95) 
民國 113 年 12 月 31 日餘額 $ (12,051) 
 
(十七)每股盈餘(虧損) 
  114 年度  113 年度 
基本及稀釋每股盈餘(虧損)     
歸屬於本公司普通股持有人之淨利(淨損) $ 22,023  (24,726) 
流通在外普通股加權平均股數(千股)  43,597  43,597 
基本及稀釋每股虧損(元) $ 0.51  (0.57) 
本公司民國一一四年度及一一三年度均無潛在普通股，故稀釋每股盈餘(虧損)
與基本每股盈餘(虧損)相同。 
 
(十八)客戶合約之
收入 
1.合併公司之收入之細分如下： 
  114 年度  113 年度 
變壓器線架 $ 160,899  182,689 
冷凍肉品  7,628  - 
 $ 168,527  182,689 
2.合併公司與客戶合約收入相關資訊如下： 
  114 年度  113 年度 
收入認列時點     
於某一時點移轉之商品 $ 168,527  182,689 
3.合約餘額 
  114.12.31  113.12.31 
應收票據 $ 481  - 
應收帳款  65,177  70,011 
減：備抵損失  (17,218)  (16,927) 
 $ 48,440  53,084 
合約負債-流動     
預收貨款 $ 25  90 
期初合約負債於民國一一四年度及一一三年度轉列收入之金額分別為 90 千元
及 23 千元。 
 
(十九)員工酬勞及董事酬勞 
本公司依章程規定係當年度如有獲利，應提撥不低於 2%為員工酬勞，前述提
撥員工酬勞中，應提撥不低於 5%為基層員工分派酬勞，另提撥不高於 1%為董事酬
勞，本公司民國一一四年度及一一三年度均為虧損情況，故不擬估列員工酬勞及董
事酬勞。 

-34- 
 
本公司民國一一四年六月十八日及一一三年六月二十七日股東常會決議通過民
國一一三年度及一一二年度不配發員工酬勞及董事酬勞。有關本公司董事會決議之
員工酬勞及董事酬勞資訊，請至公開資訊觀測站查詢。 
 
(二十)營業外收入及支出  
1.利息收入 
合併公司利息收入明細如下： 
  114 年度  113 年度 
銀行存款利 $ 738  2,093 
2.其他收入 
合併公司其他收入明細如下： 
  114 年度  113 年度 
租賃收入 $ 372  465 
其他  3,750  4,412 
 $ 4,122  4,877 
3.其他利益及損失 
合併公司其他利益及損失明細如下： 
  114 年度  113 年度 
淨外幣兌換淨利益 $ (3,476)  7,327 
處分不動產、廠房及設備利益  171  - 
不動產、廠房及設備減損迴轉利益  -  291 
處分投資利益  50,762  - 
其他  (402)  (2,223) 
 $ 47,055  5,395 
4.財務成本 
合併公司財務成本明細如下： 
  114 年度  113 年度 
借款利息 $ -  547 
租賃負債之利息  4,133  4,781 
其他  1  1 
 $ 4,134  5,329 
 
(廿一)處分子公司 
合併公司於民國一一四年八月二十日與受讓人簽定股權轉讓合約，將和昌未來
科技(深圳)有限公司所有股權以零對價方式轉讓，並於同日交割完畢。上述處分價
款共計 0 元，處分 投資 利益含實現國外營運機構財務報表換算之兌換差額共計
50,762 千元。 
 
 

-35- 
 
  和昌未來科技(深圳)有
限公司 
收取之對價 $ - 
減：處分之淨資產(註)  58,706 
減：國外營運機構財務報表換算之兌換差額轉已實現入處
分損益  (7,944) 
處分投資利益 $ 50,762 
註：和昌未來科技(深圳)有限公司之處分淨資產為負數。 
 
(廿二)金融工具 
1.信用風險 
(1)信用風險之暴險 
金融資產之帳面金額代表最大信用暴險金額。 
(2)信用風險集中情況 
合併公司主要的潛在信用風險係源自於現金及約當現金、按攤銷後 成本衡
量之金融資產及應收款項等金融工具。合併公司之現金存放於不同之金融機構。
合併公司控制暴險於每一金融機構之信用風險，並且認為合併公司之現金及約
當現金及按攤銷後成本衡量之金融資產不會有重大信用風險顯著集中之虞。 
合併公司應收帳款之交易對象集中於電子製造產業客戶群，為降低應收帳
款之信用風險，預收貨款及操作應收帳款保險等信用增強工具，以降 低特定客
戶之信用風險。 
此外，合併公司於財務報導日會逐一複核應收款項之可回收金額以確保無
法收回之應收款項已提列適當減損損失。據此，合併公司管理階層認為合併公
司之信用風險係屬有限。 
統計合併公司民國一一四 年及一一三年十二月三十一日，前十大客戶之應
收款項餘額佔合併公司應收款項餘額為 87%及 86%，其餘應收款項之信用集中
風險相對並不重大。 
2.流動性風險 
下表為金融負債之合約到期日，包含估計利息但不包含淨額協議之影響。 
   
帳面金額 
 合  約 
現金流量 
 12 個月 
以內 
  
1-2 年 
  
2-5 年 
  
超過 5 年 
114 年 12 月 31 日             
非衍生金融負債             
 應付帳款 $ 6,137     6,137     6,137     -     -     -    
 其他應付款  16,025  16,025  16,025  -     -     -    
 租賃負債  83,748  83,748  13,003  13,715      49,981      7,049      
 $ 105,910  105,910  35,165  13,715  49,981  7,049 
113 年 12 月 31 日                         
非衍生金融負債                         
 應付帳款 $ 8,291     8,291    8,291     -     -     -    
 其他應付款  21,866  21,866  21,866  -     -     -    
 租賃負債  96,996  96,996  13,571  12,957      45,282      25,186      
 $ 127,153  127,153  43,728  12,957  45,282  25,186 
合併公司並不預期到期日分析之現金流量發生時點會顯著提早，或實際金額
會有顯著不同。 

-36- 
 
3.匯率風險 
(1)匯率風險之暴險 
合併公司暴露於重大外幣匯率風險之金融資產及負債如下： 
(單位：外幣/台幣千元) 
 114.12.31 113.12.31 
 外幣 匯率 台幣 外幣 匯率 台幣 
金融資產       
 貨幣性項目       
 美金 $    1,470 31.430 46,189 2,039 32.785 66,833 
 美金(美金：人民幣) 29 6.991 926 2 7.321 72 
 港幣 1,300 4.038 5,248 2,321 4.222 9,801 
 港幣(港幣：人民幣) 15 0.898 60 1 0.943 4 
金融負債 
 貨幣性項目 
      
 美金 68 31.430 2,138 57 32.785 1,857 
 美金(美金：人民幣) 19 6.991 589 15 7.321 479 
 港幣 - 4.038 - 18 4.222 76 
 港幣(港幣：人民幣) 15 0.898 60 18 0.943 78 
(2)敏感度分析 
合併公司貨幣性項目之匯率風險主要來自於以外幣計價之現金及約當現金、
按攤銷將成本衡量之金融資產及應收款項及應付款項等，於換算時產生外幣兌
換損益。於民國一一四年及一一三年十二月三十一日當新台幣相對於美金及港
幣等貶值或升值 1%，而其他所有因素維持不變之情況下，民國一一四年度及
一一三年度之稅前淨利皆將增加或減少 496 千元及 742 千元。兩期分析係採用
相同基礎。 
(3)貨幣性項目之兌換損益 
由於合併公司功能性貨幣種類繁多，故採彙整方式揭露貨幣性項目之兌換
損益資訊，民國一一四年度 及一一三年度外幣兌換損益(含已實現及未實現)分
別為損失 3,476 千元及利益 7,327 千元。 
4.利率風險 
合併公司之金融資產及金融負債利率暴險於本附註之流動性風險管理中說明。  
下列敏感度分析係非衍生工具於報導日之利率暴險而決定。對於浮動利率負
債，其分析方式係假設報導日流通在外之負債金額於報導期間皆流通在外。合併
公司內部向主要管理階層報告利率時所使用之變動率為利率增加或減少 1%，此
亦代表管理階層對利率之合理可能變動範圍之評估。 
若利率增加或減少 1%，在所有其他變數維持不變之情況下，合併公司民國
一一四年度及一一三年度之稅前淨利將減少 433 千元及 1,556 千元，主係因合併
公司之變動利率銀行存款及按攤銷後成本衡量之金融資產。 
5.公允價值資訊 
金融工具之種類及公允價值 
合併公司金融資產及金融負債皆為按攤銷後成本衡量之金融資產及負債，其
帳面金額為公允價值之合理近似值者，依規定無須揭露公允價值資訊。 
  

-37- 
 
(廿三)財務風險管理 
1.概  要 
合併公司因金融工具之使用而暴露於下列風險： 
(1)信用風險 
(2)流動性風險 
(3)市場風險 
本附註表達合併公司上述各項風險之暴險資訊、衡量及管理風險之目標、政
策及程序。進一步量化揭露請詳財務報告附註。 
2.風險管理架構 
董事會全權負責發展及監督合併公司之風險管理政策，並由公司管理階層定
期向董事會報告其運作。 
合併公司之風險管理政策之建置係為辨認及分析合併公司所面臨之風險，及
設定適當風險限額及控制，並監督風險及風險限額之遵循。風險管理政策及系統
係定期覆核以反映市場情況及合併公司運作之變化。合併公司透過訓練、管理準
則及作業程序，以發展有紀律且具建設性之控制環境，使所有員工了解其角色及
義務。 
合併公司之審計委員會監督管理階層之風險管理政策及程序之遵循，及覆核
本公司對於所面臨風險之相關風險管理架構之適當性。內部稽核人員協助合併公
司審計委員會扮演監督角色。該等人員進行定期及例外覆核風險管理控制及程序，
並將覆核結果報告予董事會及審計委員會。 
3.信用風險 
信用風險係合併公司因客戶或金融工具之交易對手無法履行合約義務而產生
財務損失之風險，主要來自於合併公司應收客戶之帳款。 
(1)應收帳款及其他應收款 
合併公司主要業務係為電子零件及電子材料買賣及進出口貿易，管理階層
定期評估對客戶收款情形，預期並無重大信用風險。合併公司對應收帳款及其
他應收款並未要求擔保品。 
(2)投  資 
銀行存款、固定收益投資及其他金融工具之信用風險，係由合併公司財務
部門衡量並監控。由於合併公司之交易對象及履約他方均係信用良好之銀行及
具投資等級級以上之金融機構及公司組織，無重大之履約疑慮，故 無重大之信
用風險。 
(3)保  證 
合併公司政策規定僅能提供財務保證予完全擁有之子公司。截 至民國一一
四年及一一三年十二月三十一日止，合併公司均無對外提供任何背書保證。 
4.流動性風險 
合併公司之資本及營運資金足以支應履行所有合約義務，故未有因無法籌措
資金以履行合約義務之流動性風險。 
  

-38- 
 
5.市場風險 
市場風險係指因市場價格變動，如匯率、利率、權益工具價格變動，而影響
合併公司之收益或所持有金融工具價值之風險。市場風險管理之目標係管控市場
風險之暴險程度在可承受範圍內，並將投資報酬最佳化。 
 
(廿四)資本管理 
合併公司進行資本管理確保能夠繼續經營之前提下，藉由將債務及權益餘額最
適化，以使股東報酬極大化。 
合併公司資本結構係由淨債務( 即借款減除現金及約當現金) 及權益(即股本、
資本公積、累積虧損及其他權益項目)組成。 
合併公司主要管理階層定期檢視公司資本結構，其檢視內容包括考量各類資本
之成本及相關風險。合併公司依據主要管理階層之建議，將藉由支付股利及舉借新
債或償付舊債等方式平衡其整體資本結構。 
截至民國一一四年十二月三十一日止，合併公司本年度資本管理之方式並未改
變。 
 
(廿五)來自籌資活動之負債之變動 
合併公司來自籌資活動之負債之調節如下： 
  114.1.1  現金流量  非現金流量  114.12.31 
長期借款(含一年內到期) $ -  -  -  - 
存入保證金  924  (770)  -  154 
租賃負債  96,996  (13,206)  (42)  83,748 
來自籌資活動之負債 $ 97,920  (13,976)  (42)  83,902 
 
  113.1.1  現金流量  非現金流量  113.12.31 
長期借款(含一年內到期) $ 20,200  (20,200)  -  - 
存入保證金  808  116  -  924 
租賃負債  104,892  (13,591)  5,695  96,996 
來自籌資活動之負債 $ 125,900  (33,675)  5,695  97,920 
 
七、關係人交易 
(一)母公司與最終控制者 
本公司為本公司及本公司之子公司之最終控制者。 
 
(二)關係人名稱及其關係 
於本合併財務報告之涵蓋期間內與合併公司有交易之關係人如下： 
關係人名稱  與合併公司之關係 
全體董事、總經理及副總經理  主要管理階層 
 
  

-39- 
 
(三)主要管理階層之薪酬 
  114 年度  113 年度 
短期員工福利 $ 9,324  8,936 
退職後福利  274  274 
 $ 9,598  9,210 
董事及其他主要管理階層之薪酬係由薪酬委員會依照個人績效及市場趨勢決定。  
 
八、質押之資產：無。 
 
九、重大或有負債及未認列之合約承諾 
截至民國一一四年及一一三年十二月三十一日止，合併公司簽訂於資產負債表日後
開始之承租承諾金額，請詳附註六(八)之說明。 
 
十、重大之災害損失：無。 
 
十一、重大之期後事項 
(一)本公司於民國一一四年十一月十二日經董事會決議通過購置營業使用之不動產，截
至民國一一四年十二月三十一日，依不動產買賣契約已預付期款 6,823 千元(帳列其
他非流動資產項下)，剩餘尾款 26,560 千元，於民國一一五年一月九日向金融機構
以申貸額度動撥後結清，同時登記完成不動產所有權移轉。 
 
(二)本公司於民國一一五年一月二十三日接獲臺北國稅局 對民國一○八年度營利事業所
得稅更正核定復查決定書，駁回本公司於民國一一四年十一月十五日申請之復查，
應補徵應納稅額及加計利息共 46,124 千元，本公司已於民國一一五年二月十三日提
起訴願，並預計於核定繳款書截止日前繳納復查決定應納稅額三分之一計 14,925 千
元。 
 
十二、其  他 
(一)員工福利、折舊、折耗及攤銷費用功能別彙總如下： 
功 能 別 114年度 113年度 
 
性 質 別 
屬於營業 
成 本 者 
屬於營業 
費 用 者 
合 計 屬於營業 
成 本 者 
屬於營業 
費 用 者 
合 計 
員工福利費用       
 薪資費用 $  25,602 26,696 52,298 24,681 29,520 54,201 
 勞健保費用 612 1,682 2,294 1,058 2,065 3,123 
 退休金費用 1,664 1,597 3,261 1,135 1,328 2,463 
 其他員工福利費用 161 695 856 69 542 611 
折舊費用 6,767 10,957 17,724 6,310 10,993 17,303 
攤銷費用 - 171 171 - 82 82 
 
(二)本公司之孫公司和進塑電科技(深圳)有限公司(以下簡稱「和進塑電公司」)於民國
一一二年五月二十三日與深圳市錦祥丰物業管理有限公司簽訂房屋租賃契約，主係
做為營業用廠房，重要契約條款列示如下： 
1.租賃範圍：承租廣東省深圳市光明區新湖街道樓村社區紅銀路 32 號特發工業園 B
棟 1-3 樓。 

-40- 
 
2.租賃期間：民國一一二年五月十五日至民國一二○年五月十四日(8 年)。 
3.免租期限：民國一一二年五月十五日至民國一一二年七月十五日(60 日)。 
4.租金及押金支付：租金每月人民幣 265 千元(未稅)，每月 10 號前支付。租金每兩
年遞增 10%；履約保證金人民幣 796 千元。 
 
(三)本公司之孫公司昆山和廣電子科技有限公司(以下簡稱「昆山和廣公司」)於民國一
○七年一月十五日與戴琛簽訂房屋租賃契約，重要契約條款列示如下： 
1.租賃範圍：承租東莞市大朗鎮大井頭村盈豐一路 21 號，房屋面積合計建築面積
7,578 平方米。 
2.租賃期間：民國一○七年四月一日至民國一二六年十二月三十一日(約 20 年)。 
3.若未於上述指定期限將物業交付，則租賃期限自開物業實際交付之日起計裝修免
租期，租期相應順延。 
4.租金、押金及轉讓費(增建費用)支付：租金每月人民幣 110 千元(未稅)，每三個
月結算一次。租金每三年遞增 10%；於合同簽訂生效當日應繳納押金人民幣 300
千元，並預付租金人民幣 2,000 千元，另轉讓費(增建費用)人民幣 2,250 千元。 
5.於民國一○九年十月份經查在該物業尚未交付昆山和廣公司下，已有部分商家從
事營業活動，昆山和廣公司委請律師於民國一一○年一月向法院提起訴訟及申請
財產保全，東莞市第二人民法院於民國一一 ○年六月十一日審結，雙方同意民事
調解，由被告返還人民幣 5,000 千元，分五年期償還。截至民國一一四年九月三
十日止，昆山和廣公司僅收回人民幣 350 千元，後續款項已向法院申請強制執行。
昆山和廣公司已於民國一○九年度針對已支付之保證金人民幣 300 千元、預付租
金人民幣 1,340 千元及增建費用人民幣 1,990 千元全數提列減損損失。 
 
(四)本公司之孫公司昆山和廣公司於民國一○七年二月十二日與廣州智海商業地產經營
管理有限公司簽訂房屋租賃契約，重要契約條款列示如下： 
1.租賃範圍：承租廣州市增城區新塘鎮廣深大道東 170 號之自編物業商業 A-2 棟，
房屋面積合計建築面積 1,999 平方米。 
2.租賃期間：民國一○七年一月一日至民國一二三年七月三十一日(約 17 年)。 
3.若未於上述指定期限將物業交付，則租賃期限自該物業實際交付之日起計裝修免
租期，租期相應順延。 
4.租金、押金及轉讓費(租賃使用權)支付：租金每月人民幣 46 千元(未稅)，每六
個月結算一次。租金每五年遞增 10%；於合同簽訂生效當日應繳納押金人民幣
200 千元，及轉讓費(租賃使用權)人民幣 2,300 千元。 
5.於民國一○九年十月份經查在該物業尚未交付昆山和廣公司下，已有部分商家從
事營業活動，昆山和廣公司委請律師於民國一一○年一月向法院提起訴訟及申請
財產保全，並於民國一一○年四月二十五日審結，雙方同意民事調解，由被告返
還人民幣 2,780 千元，分五年期償還，昆山和廣公司截至民國一一四年十二月三
十一日止，已收回人民幣 222 千元，惟被告於民國一一○年八月未依照和解協議
支付和解金，昆山和廣公司已於民國一一○年十月向廣州市南沙區人民法院提出
強制執行並已查封債務人名下財產。該等交易 昆山和廣公司已於民國一○九年度
將已支付之保證金人民幣 200 千元及增建費用人民幣 1,978 千元全數提列減損損
失。 
 

-41- 
 
(五)本公司之孫公司昆山和廣公司於民國一○八年二月與川台緣公司簽訂「智能停車場
系統建設工程合約」 ，約定由昆山和廣公司承包川台緣公司之智能停車場工程，昆
山和廣公司已支付川台緣公司人民幣 1,300 千元(帳列其他應收款)。另昆山和進電
子科技有限公司(以下簡稱「昆山和進公司」)於民國一○八年二月與川台緣公司簽
訂「智易停推廣合作協議」並已支付川台緣公司人民幣 1,300 千元之業務推廣費，
惟上述協議川台緣公司未履行合約義務，昆山和廣公司 已於民國一○九年度全數提
列減損損失，並偕同昆山和進公司於民國一○九年十二月向法院提起告訴並申請財
產保全，法院於民國一○九年十二月二十五日裁定凍結川台緣之銀行帳戶，民國一
一○年四月二十一日法院判決勝訴，被告於民國一一○年五月十一日提出上訴，民
國一一○年六月二十一日二審開庭，雙方於庭後同意調解，於民國一一○年 七月二
十日由法院出具民事調解書，由被告返還人民幣 2,000 千元，分 40 期償還。該案於
民國一一二年十月經恩陽區人民法院同意追加被執行人， 並於民國一一四年一月接
獲巴州區人民法院判決，被告配偶應對上述調解之不能清償債務承擔共同清償責任。
截至民國一一四年十二月三十一日止，昆山和廣公司及昆山和進公司已收回人民幣
837 千元。 
 
(六)本公司之孫公司昆山和進公司於民國一○八年一月與能龐睿公司簽訂「智易停市場
推廣合作協議」合約，並已支付人民幣 700 千元之市場推廣費予能龐睿公司( 帳列
其他應收款)，而後能龐睿公司並未履行合約義務，昆山和進公司於民國一○ 九年
十二月向蘇州工業園區人民法院提起訴訟，並將已支付款項全數提列減損損失，法
院於民國一一○年五月十七日判決昆山和進公司勝訴，因被告未出席，於民國一一
○年五月三十日進行公告送達並期滿後，昆山和進公司郵寄申請強制執行，民國一
一○年十二月十七日法院執行立案，民國一一一年三月七日向法院申請追加唯一股
東及法定代表人為被執行人，民國一一一年三月二十一日收到執行終結之民事裁定
書，民國一一一年三月二十九日申請限制唯一股東及法定代表人出入境。經和昆山
進電子科技公司提出新事證後法院已裁定準備申請恢復執行及繼續追加股東為被執
行人或提出損害公司利益糾紛。 
 
(七)本公司之孫公司 昆山和廣公司於民國一○ 七年十二月 二十六日支付勞務費人民幣
912 千元予義義公司，後經公司核查發現爭議 ，故昆山和廣公司於民國一○ 九年十
二月向法院提出立案申請並同時申請財產保全，法院凍結義義公司之財產；民國一
一○年三月二十五已開庭審理，法院判決勝訴，義義公司不服判決已提起上訴，歷
經三次庭審，於民國一一一年二月二十八日由東莞市中級人民法院判決駁回上訴後，
於民國一一一年四月十一日向法院申請強制執行，並於民國一一二年四月七日再次
取得法院立案((2023)粵 1973 執恢 653 號)恢復強制執行，準備拍賣扣押之財產。 
 
  

-42- 
 
(八)本公司之孫公司和昌未來科技(深圳)有限公司(以下簡稱「和昌未來公司」)與停車
場建設之合作方深圳兆祥貿易有限公司簽訂瀋陽智易停停車管理系統戰略合作協議 ，
其重要契約條款及後續爭議訴訟與民國一一三年度合併財務報告所揭露者無重大變
動，相關資訊請詳民國一一三年度合併財務報告附註十二(六)。合併公司於民國一
一四年八月二十日簽定股權轉讓合約，並以同日為交 割基準日，將該未決訴訟自民
國一一四年八月二十日起轉由受讓方承擔。 
 
(九)本公司之孫公司和昌未來公司與大東城運公司及大然泊車公司簽訂「戰略合作協
議 」，其後續爭議過程及訴訟與民國一一 三年度合併財務報告所揭露者無重大變動，
相關資訊請詳民國一一三年度合併財務報告附註十二(十)。合併公司於民國一一四
年八月二十日簽定股權轉讓合約，並以同日為交割基準日，將該未決訴訟自民國一
一四年八月二十日起轉由受讓方承擔。 
 
(十)本公司於民國一○三年十二月與遠電興業有限公司(以下稱「遠電公司」)簽訂合作
協議書，由本公司租賃晶片測試機台予遠電公司，並供應晶片進行測試生產，機台
共 20 台，每月租金共 400 千元整，租賃期間為五年。遠電公司於支付第一個月租金
後即不支付租金，本公司原提出遠電公司違約之訴，並聲請強制執行在案。 遠電公
司則認為本公司機台品質效能不足，且無依約提供晶片供測試生產，導致遠電公司
可能有 13,500 千元之所失利益，故提出異議請求撤銷強制執行程序，及 13,500 千元
之損害賠償。台灣台北地方法院於民國一一二年十一月宣判本公司勝訴後， 遠電公
司不服提起上訴，截至民國一一四年十二月三十一日止，案件於高等法院審理中。 
 
(十一)本公司於民國一○九年九月與金磚通訊科技股份有限公司(以下稱「金磚公司」)簽
訂承攬契約書，由金磚公司承攬製作本公司指定之 ”LET-M Battery Cam Module”產
品，本公司支付 70%款項後，金磚公司於一一○年一月十九日告知本公司承攬契約
書之補充說明，列明工程試驗階段、開發試驗階段、生產試驗階段分別各有 100 千
元之費用，依承攬契約書之約定，本公司於確認訂單交件經過所有測試，才能支付
款項。本公司支付工程試驗階段之 100 千元後，在開發試驗階段認定驗收不通過，
故不支付款項，並說明若再次提交通過驗收，則本公司將依約付款，但金磚公司無
視驗收不通過之事實，屢次要求本公司付款，最後則以本公司開發期間合理要求修
改為由，認為本公司不應提出修改，造成金磚公司無法配合，影響驗收結果，故向
本公司請求支付 30%尾款，美金 18.9 千元，及開發試驗階段款項 100 千元。台灣台
北地方法院於民國一一二年八月宣判本公司勝訴，然金磚公司不服提起上訴，截至
民國一一四年十二月三十一日止，案件於高等法院審理中。 
 
(十二)本公司於民國一○八年六月份銷售車載影像管理系統一批計 21,913 千元予永煌公司，
並於同年八月份收款 5,500 千元後，餘 16,413 千元遲未能收回，本公司已於民國一
○八年度全數提列減損損失，並向法院申請強制執行，於民國一○ 九年七月份取得
台灣士林地方法院債權憑證，待債務人有可供強制執行之財產時，得提出憑證後聲
請強制執行。 

-43- 
 
(十三)本公司於民國一一二年五月十二收到財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心
(以下簡稱「投保中心」)寄發之存證信函，建議本公司依法訴請龔俊仁、陳盈全、
曾明煇及黃泰焜等人賠償公司因一一二年度金訴字第 10 號起訴書所述情事所受損
害 80,255 千元及裁判費用 718 千元並究明相關法律責任；另，本公司於民國一一四
年三月二十七日再接獲投保中心寄發之存證信函，建議本公司依法訴請前董事長黃
綵彙、總經理龔俊仁、董事暨管理部主管洪耀輝及財務長饒瑞峰等 4 人賠償公司因
一一二年度偵字第 37760 號、一一三年度偵字第 11563 號、33641 號及一一三年度
金訴字第 48 號刑事起訴書所述情事所受損害 13,554 千元並究明相關法律責任，經
本公司董事會決議通過將委請律師提起民事訴訟外，並應積極參與該刑事訴訟。本
公司於民國一一五年二月十二日接獲投保中心之商業事件起訴狀， 投保中心依證券
投資人及期貨交易人保護法第 28 條規定對包含本公司在內共 30 名提起訴訟，求償
金額總計為新台幣 9,972 千元，本公司將委請律師研議評估後續處理方式，對本公
司財務及業務尚無重大影響。 
 
(十四)本公司於民國一一一年六月及一一二年八月收到臺北國稅局中正分局之裁處書，旨
係本公司於民國一○八年五月至六月間，向邑韋有限公司及騎兵科技有限公司進貨
共計 18,739 千元(包含進項稅額 907 千元)。前述交易本公司已依法保存合法之原始
憑證，惟國稅局認定該等交易雖有進貨事實，但未依法取得憑證，依法補徵營業稅
907 千元及罰緩 290 千元。本公司於民國一一三年九月十一日向國稅局以原處分機
關認定事實錯誤為由提起訴願，截至民國一一四年十二 月三十一日止，訴願書已函
檢陳財政部在案。 
 
(十五)受產業競爭之影響，累積虧損持續增加，合併公司因應措施如下： 
1.原有業務之維持並提升毛利率 
受到全球原物料價格大漲及整體景氣的下降，雖原有業務及生產設備穩定維
持在既定軌道上，但客戶之訂單趨緩，以致營業額下滑。 合併公司將檢視毛利率
較低之客戶訂單，經由談判議價或是篩選汰除的機制提高公司整體毛利率，並爭
取高毛利客戶增加訂單量為目標。 
2.新增豬肉相關產品銷售營業活動 
建立「毛豬屠體及分切」及「冷凍豬肉進出口」銷售事業體，在毛豬屠體及
分切項目部分，於每日在肉品市場參與拍賣購入毛豬，經屠宰及大分切後，將屠
體或分切部位批發銷售予冷藏、冷凍豬肉產品加工廠及傳統市場業者；另自國外
尋找政府批准信譽良好之供應商，進口品質良好且價格有競爭性之冷凍豬肉產品，
銷售予中、下游豬肉相關食品製造及供應業者，期能大幅提升營業收入，轉虧為
盈。 
 
  

-44- 
 
十三、附註揭露事項 
(一)重大交易事項相關資訊 
民國一一四年度合併公司依編製準則之規定，應再揭露之重大交易事項相關資
訊如下： 
1.資金貸與他人：詳附表一。 
2.為他人背書保證：無。 
3.期末持有有價證券情形(不包含投資子公司、關聯企業及合資控制部分)：無。 
4.與關係人進、銷貨之金額達新台幣一億元或實收資本額百分之二十以上者：無。 
5.應收關係人款項達新台幣一億元或實收資本額百分之二十以上：無。 
6.母子公司間業務關係及重要交易往來情形：詳附表四。 
 
(二)轉投資事業相關資訊 
民國一一四年度合併公司之轉投資事業資訊(不包含大陸被投資公司)：詳附表
二。 
 
(三)大陸投資資訊：詳附表三。 
 
十四、部門資訊 
(一)一般性資訊 
提供給主要營運決策者用以分配資源及評量部門績效之資訊，著重於每一交付
或提供之產品或勞務之種類。合併公司之應報導部門如下： 
合併公司繼續營業單位之收入與營運結果依應報導部門分析如下： 
   部門收入  部門損益 
   114年度  113年度  114年度  113年度 
塑膠電子事業部  $ 160,899  182,689  18,094  17,139 
冷凍豬肉事業部   7,628  -  3,327  - 
繼續營業單位總額  $ 168,527  182,689  21,421  17,139 
利息收入       738  2,093 
其他收入       4,122  4,877 
外幣兌換淨利益       (3,476)  7,327 
管理費用       (50,911)  (49,822) 
財務成本       (4,134)  (5,329) 
不動產、廠房及設備減損迴轉利益       -  291 
預期信用減損迴轉利益       1,919  2,586 
處分不動產、廠房及設備損失       171  - 
處分投資收益       50,762  - 
什項支出       (402)  (2,223) 
繼續營業單位稅前淨利(淨損)       20,210  (23,061) 
以上報導之部門收入均係與外部客戶交易所產生。民國 一一四年度及一一三年
度並無任何部門間銷售。 
部門利益係指各個部門所賺取之利潤，不包含應分攤之 管理費用、各項營業外
收入及支出及所得稅費用。此衡量金額係提供予主要營運決策者，用以分配資源予
部門及評量其績效。 

-45- 
 
(二)部門總資產及負債 
合併公司資產之衡量金額並未提供予營運決策者，故部門資產及負債衡量金額
為零。 
 
(三)主要客戶資訊 
合併公司民國一一四年度及一一三年度單一客戶銷售金額達銷貨收入淨額百分
之十以上之客戶，明細如下： 
 114 年度  113 年度 
 金額  佔營業收入%  金額  佔營業收入% 
A 客戶 $          50,738  30.11   57,598  31.53  
B 客戶 37,673  22.35   38,737  21.20  
C 客戶 16,890  10.02   15,778  8.64  
 
 

單位：新台幣千元
期末餘額 資金貸 業務 有短期融通資 提列備抵 對個別對象 資金貸與
編號 貸出資金之公司 貸與對象 往來項目 是否為 本期最高餘額 (董事會核准額
度) 實際動支金額 利率區間 與性質 往來 金必要之原因 呆帳金額 名稱 價值 資金貸與限額 總 限 額 備註
關係人 % 金額
0
雲嘉南科技股份有限公司
(原名：和進電子股份有
限公司)
和進塑電科技(深圳)有限
公司
其他應收款-
關係人 是 75,000$         65,000$                47,612$         -
有短期融通資
金之必要 -         營運週轉需要 -            - -      101,463$     101,463$   
註一：係經本公司董事會通過之資金貸與額度。
註二：上表列示之所有交易之動支金額於編製合併財務報表時業已全數消除。
註三：對個別對象資金貸與限額不得超過本公司淨值總額百分之四十，資金貸與總限額以本公司淨值總額百分之四十為限。
雲嘉南科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣千元為單位)
附表一：資金貸與他人
擔保品
(原名：和進電子股份有限公司及子公司)
-46-

雲嘉南科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(原名：和進電子股份有限公司及子公司)
(金額除另予註明外，均以新台幣千元為單位)
附表二：被投資公司名稱、所在地區……等相關資訊（不包含大陸被投資公司）：
單位：新台幣千元
原始投資金額 期末持有 期中最高持股 被投資公司 本期認列之
或出資情形 本期(損)益 投資(損)益
雲嘉南科技股份有限公司 ATM Electronic Corporation 美國德拉瓦州 控股買賣等業務 207,948$   216,913$   1千股 100.00% 3,730$           100.00% (184)$            (184)$            
(原名：和進電子股份有限公司) 威靈頓市新堡郡 6,616千美元 6,616千美元
中心路1013號
Dataworld Management Ltd. Offshore Chambers, 控股買賣等業務 58,943       61,484       1,875千股 100.00% 34,817 100.00% 77,192 77,192
 P.O. Box 217, 1,875千美元 1,875千美元
Apia Samoa
註一：轉投資公司間投資損益、投資公司長期股權投資與被投資公司間股權淨值於編製合併財務報表時業已全數消除。
註二：本期認列之投資損益係依據被投資公司同期間經會計師查核之財務報告，採權益法評價計列。
投資公司名稱 被投資公司名稱 所在地區 主要營業項目 備註
本期期末 去年年底 股數 比率% 帳面金額
-47-

雲嘉南科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(原名：和進電子股份有限公司及子公司)
(金額除另予註明外，均以新台幣千元為單位)
附表三：大陸投資資訊
1. 大陸被投資公司名稱、主要營業項目、實收資本額、投資方式、資金匯出入、投資損益、期末投資帳面價值及已匯回投資損益情形：
單位：新台幣千元
大陸被投資 主要營業 實    收 投資 本期期初自 本期匯出或收回 本期期末自 被投資公司 公司直接 期中最高 本期認列 期末投資 截至本期止
方式 台灣匯出累 投資金額 台灣匯出累 或間接投資 持股或 已匯回台灣 備註
公司名稱 項        目 資本額 (註二) 積投資金額 匯  出 收  回 積投資金額 本期損益 之持股比例 出資情形 投資損益 帳面價值 之投資收益
和進塑電科技(深圳) 生產、銷售各種電腦、電子、家電 28,287$          (三) 29,507$          -            -            28,287$          25,942$          100.00% 100.00% 25,942$          34,817$          -                      
　有限公司 用變壓器及塑膠製品等 900千美元 900千美元 900千美元 833千美元 833千美元 1,108千美元
(註三) (註三)
和昌未來科技(深圳) 生產、銷售各種電腦、電子、家電 6,600              (三) 6,885              -            -            6,600              488 - 100.00% 488    - - 註五
　有限公司 用變壓器及塑膠製品等 210千美元 210千美元 210千美元 16千美元 16千美元
(註三)
昆山和進電子科技 設計生產電木製品、電腦零組件、 207,948          (三) 216,913          -            -            207,948          (231) 100.00% 100.00% (231) 392                 -                      
  有限公司 模具、汽車五金塑料件等 6,616千美元 6,616千美元 6,616千美元 (7)千美元 (7)千美元 12千美元
塑膠製品及銷售自產產品 (註三) (註三)
昆山和廣電子科技 生產電力、電子器件等新型電子 94,290            (四) -                      -            -            -                      47 100.00% 100.00% 47 3,333              -                      
　有限公司 元器件精沖模、精密型腔模、模具 3,000千美元 2千美元 2千美元 106千美元
標準件及銷售自產產品 (註三) (註三)
註一：本期認列之投資損益係依據被投資公司同期間經會計師查核之財務報告，採權益法評價計列。
註二：投資方式區分為下列四種，標示種類別即可：
　  　(一)經由第三地區匯款投資大陸公司。
　  　(二)透過第三地區投資設立公司再投資大陸公司。
　  　(三)透過轉投資第三地區現有公司再投資大陸公司。
　  　(四)透過第三地區間接在大陸地區投資昆山和進電子科技有限公司之盈餘轉投資大陸昆山和廣電子科技有限公司。
註三：轉投資間公司投資損益、投資公司長期股權投資與被投資公司間股權淨值於編製合併財務報表時業已全數消除。
註四：本附表新台幣金額涉及外幣者，係以財務報導日之即期匯率換算為新台幣。
註五：Dataworld Management Ltd.於民國一一四年八月二十日與受讓人簽定股權轉讓合約，將和昌未來科技(深圳)有限公司所有股權以零對價方式轉讓，並以同日為交割基準日。
2.赴大陸地區投資限額：
本期期末累計自台灣匯出 依經濟部投審會規定
赴大陸地區投資金額
242,835
(7,726千美元) 152,195
經濟部投審會
核准投資金額
242,835
(7,726千美元)
赴大陸地區投資限額
-48-

與交易人
編號 之關係 金　　額 占合併總營收或
(註一) (註二) (註三) 總資產之比率
0 雲嘉南科技股份有限公司 和進塑電科技(深圳)有限公司 1 其他應收款           47,612 依資金狀況收取 13.22 %
(原名：和進電子股份有限公司)
註一：母公司及子公司相互間之業務往來資訊應分別於編號欄註明，編號之填寫方法如下：
   　　  1.母公司填0。
   　　  2.子公司依公司別由阿拉伯數字 1開始依序編號。
註二：與交易人之關係有以下三種，標示種類即可：
   　　  1.母公司對子公司。
   　　  2.子公司對母公司。
   　　  3.子公司對子公司。
註三：此附表僅揭露單向交易資訊，此相關交易已於合併財務報表沖銷。
註四：本表之重要交易往來情形得由公司依重大性原則決定是否須列示。
交易條件
(原名：和進電子股份有限公司及子公司)
雲嘉南科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除註明者外，均以新台幣千元為單位 )
附表四：母子公司間業務關係及重要交易往來情形 單位：新台幣千元
交易人名稱 交易往來對象
交　易　往　來　情　形
科　　　目
-49-

會員姓名：
事務所名稱：
事務所地址：
事務所電話：
會員證書字號：
事務所統一編號：
委託人統一編號：
印鑑證明書用途： 辦理
年度 (自民國
至
簽
名
式
((
一
(
二 (
簽
名
式
(
一 (
存
會
印
鑑
(
二
存
會
印
鑑
 (
理事長： 核對人：
 
 
 
 
中　　華　　民　　國
社團法人台北市會計師公會會員印鑑證明書
(1) 黃俊諺
(2) 郭怡倩
1151901       號
馬施云大華聯合會計師事務所
臺北市松山區南京東路五段1號7樓
(02)23217666
(1) 北市會證字第 4523 號
38619334
86105242
雲嘉南科技股份有限公司
114   年  01   月  01   日
114   年  12   月  31   日
115  年  03   月  10   日
(2) 北市會證字第 4509 號
 
 
114
北市財證字第
) 財務報表之查核簽證。
 
 
副簽證會計師名稱：

