股票代碼：8080
泰霖事業股份有限公司及子公司
(原名：印鉐事業股份有限公司及子公司)
合併財務報告暨會計師查核報告
民國一一四年度及一一三年度
公 司 地 址：臺北市中山區植福路308號3樓
電　　　話：(02)8502-6858
〜1〜

目　　錄
項　　　　　　　　目 頁　次
一、封　　面 1
二、目　　錄 2
三、聲 明 書 3
四、會計師查核報告書 4
五、合併資產負債表 5
六、合併綜合損益表 6
七、合併權益變動表 7
八、合併現金流量表 8
九、合併財務報告附註
(一)公司沿革 9
(二)通過財務報告之日期及程序 9
(三)新發布及修訂準則及解釋之適用 9～10
(四)重大會計政策之彙總說明 11～20
(五)重大會計判斷、估計及假設不確定性之主要來源 20～21
(六)重要會計項目之說明 22～40
(七)關係人交易 40～41
(八)質押之資產 41
(九)重大或有負債及未認列之合約承諾 41～42
(十)重大之災害損失 42
(十一)重大之期後事項 42
(十二)其　　他 42～44
(十三)附註揭露事項
1.重大交易事項相關資訊 44～45
2.轉投資事業相關資訊 45
3.大陸投資資訊 45
(十四)部門資訊 45～46
〜2〜

聲 明 書
本公司民國一一四年度(自民國一一四年一月一日至民國一一四年十二月三十一日止)依
「關係企業合併營業報告書關係企業合併財務報表及關係報告書編製準則 」應納入編製關係
企業合併財務報表之公司與依金融監督管理委員會認可之國際財務報導準則第十號應納入編
製母子公司合併財務報告之公司均相同，且關係企業合併財務報表所應揭露相關資訊於前揭
母子公司合併財務報告中均已揭露，爰不再另行編製關係企業合併財務報表。
特此聲明
公司名稱：泰霖事業股份有限公司
董 事 長：劉東嶽
日　　期：民國一一五年三月十日
〜3〜


會 計 師 查 核 報 告
泰霖事業股份有限公司董事會　公鑒： 
查核意見
泰霖事業股份有限公司(原名：印鉐事業股份有限公司)及其子公司(泰霖集團)民國一一四
年十二月三十一日之合併資產負債表，暨民國一一四年一月一日至十二月三十一日之合併綜合
損益表、合併權益變動表 及合併現金流量表 ，以及合併財務報告 附註(包括重大會計政策彙
總)，業經本會計師查核竣事。
依本會計師之意見，上開合併財務報告在所有重大方面係依照證券發行人財務報告編製準
則暨經金融監督管理委員會認可並發布生效之國際財務報導準則 、國際會計準則、解釋及解釋
公告編製，足以允當表達泰霖集團民國一一四年十二月三十一日之合併財務狀況，暨民國一一
四年一月一日至十二月三十一日之合併財務績效及合併現金流量。
查核意見之基礎
本會計師係依照會計師受託查核簽證財務報表規則及審計準則執行查核工作。本會計師於
該等準則下之責任將於會計師查核 合併財務報告之責任段進一步說明。本會計師所隸屬事務所
受獨立性規範之人員已依會計師職業道德規範 ，與泰霖集團保持超然獨立，並履行該規範之其
他責任。本會計師相信已取得足夠及適切之查核證據，以作為表示查核意見之基礎。
關鍵查核事項
關鍵查核事項係指依本會計師之專業判斷，對泰霖集團民國一一四年度合併財務報告之查
核最為重要之事項。該等事項已於查核合併財務報告整體及形成查核意見之過程中予以因應，
本會計師並不對該等事項單獨表示意見 。本會計師判斷應溝通在查核報告上之關鍵查核事項如
下：
一、收入認列
有關收入認列之會計政策請詳合併財務報告附註四(十五)收入之認列 ；收入認列明細
請詳合併財務報告附註六(十七)客戶合約之收入。
關鍵查核事項之說明：
泰霖集團提供建築工程泥漿之進場證明及土石方收容處理等相關服務 ，視清運業者需
求根據合約訂定單價及實際數量建立出貨單並認列銷貨收入 ，由於收入對整體報表係屬重
大，因此，收入之認列為本會計師執行泰霖集團財務報告查核重要的評估事項之一。
〜4〜


因應之查核程序：
本會計師對上述關鍵查核事項之主要查核程序包括：
 瞭解土石方處理收入及收款作業流程之內部控制設計及執行。
 執行證實測試抽查合約、收容同意書與出貨單，並核對銷售資料與總帳明細。
 取得重大合約並檢視其交易條件，評估收入認列時點之正確性。
 測試財務報導日前後期間之銷售交易 ，核對相關憑證 ，以評估收入認列時點是否允
當。
二、工程合約
有關工程合約之會計政策請詳合併財務報告附註四(十五)收入之認列；收入認列之說
明請詳合併財務報告附註六(十七)客戶合約之收入。
關鍵查核事項之說明：
工程合約之預計總成本涉及管理階層之高度判斷 ，泰霖集團係依完工百分比法認列工
程收入與成本，而完工程度則係依據截至財務報導日已發生成本佔預計總成本計算之 。完
工程度之衡量可能造成損益認列時點及當期財務報表之重大差異。
因應之查核程序：
 瞭解估計總成本評估之內部作業程序 ，並抽查重大工程之估計總成本 ，其評估流程與
內部作業程序之一致性。
 針對本期重大新增及重大修改估計總成本之工程 ，抽核追加減及計價工程之佐證文
件。
 取得當期成本明細，執行相關證實程序，包括當期成本發生數抽核至相關憑證確認當
期投入成本已適當入帳。
三、存貨評價
有關存貨評價之會計政策請詳合併財務報告附註四(八)存貨 ；存貨評價之會計估計及
假設不確定性，請詳合併財務報告附註五；有關存貨項目說明，請詳合併財務報告附註六
(五)。
關鍵查核事項之說明：
泰霖集團之存貨為營運之重要資產，其金額占整體資產總額之 59%；存貨評價係依國
際會計準則公報第二號規定處理 ，若淨變現價值評估不允當 ，將造成財務報告不實之風
險。因此，存貨評價之測試為本會計師執行泰霖集團財務報告查核之重要查核事項之一。
因應之查核程序：
本會計師對上述關鍵查核事項之主要查核程序包括：
 瞭解泰霖集團就存貨後續衡量之內部作業程序及會計處理 ，並取得財務報導日之存貨
淨變現價值評估資料，抽核檢視前揭資料內容之市價 ，與最近期市場成交行情或外部
之不動產鑑價價格作比較，抽核並觀察存貨之淨變現價值是否允當。
〜4-1〜


其他事項
泰霖集團民國一一三年度之合併財務報告及個體財務報告係由其他會計師查核 ，並於民國
一一四年三月十二日出具無保留意見之查核報告。
泰霖事業股份有限公司（原名：印鉐事業股份有限公司）已編製民國一一四年度之個體財
務報告，並經本會計師出具無保留意見加其他事項段落查核報告在案，備供參考。
管理階層與治理單位對合併財務報告之責任
管理階層之責任係依照證券發行人財務報告編製準則暨經金融監督管理委員會認可並發布
生效之國際財務報導準則、國際會計準則、解釋及解釋公告編製允當表達之合併財務報告，且
維持與合併財務報表編製有關之必要內部控制 ，以確保合併財務報告未存有導因於舞弊或錯誤
之重大不實表達。
於編製合併財務報告時，管理階層之責任亦包括評估泰霖集團繼續經營之能力、相關事項
之揭露，以及繼續經營會計基礎之採用 ，除非管理階層意圖清算泰霖集團或停止營業，或除清
算或停業外別無實際可行之其他方案。
泰霖集團之治理單位(含審計委員會)負有監督財務報導流程之責任。
會計師查核合併財務報告之責任
本會計師查核合併財務報告之目的，係對合併財務報告整體是否存有導因於舞弊或錯誤之
重大不實表達取得合理確信，並出具查核報告。合理確信係高度確信，惟依照審計準則執行之
查核工作無法保證必能偵出合併財務報告存有之重大不實表達。不實表達可能導因於舞弊或錯
誤。如不實表達之個別金額或彙總數可合理預期將影響 合併財務報告使用者所作之經濟決策，
則被認為具有重大性。
本會計師依照審計準則查核時，運用專業判斷及專業懷疑。本會計師亦執行下列工作：
1.辨認並評估合併財務報告導因於舞弊或錯誤之重大不實表達風險 ；對所評估之風險設計及執
行適當之因應對策；並取得足夠及適切之查核證據以作為查核意見之基礎 。因舞弊可能涉及
共謀、偽造、故意遺漏、不實聲明或踰越內部控制，故未偵出導因於舞弊之重大不實表達之
風險高於導因於錯誤者。
2.對與查核攸關之內部控制取得必要之瞭解 ，以設計當時情況下適當之查核程序 ，惟其目的非
對泰霖集團內部控制之有效性表示意見。
3.評估管理階層所採用會計政策之適當性，及其所作會計估計與相關揭露之合理性。
4.依據所取得之查核證據，對管理階層採用繼續經營會計基礎之適當性 ，以及使泰霖集團繼續
經營之能力可能產生重大疑慮之事件或情況是否存在重大不確定性 ，作出結論。本會計師若
認為該等事件或情況存在重大不確定性 ，則須於查核報告中提醒合併財務報告使用者注意合
併財務報告之相關揭露，或於該等揭露係屬不適當時修正查核意見 。本會計師之結論係以截
至查核報告日所取得之查核證據為基礎 。惟未來事件或情況可能導致泰霖集團不再具有繼續
經營之能力。 
5.評估合併財務報告(包括相關附註)之整體表達、結構及內容，以及合併財務報表是否允當表
達相關交易及事件。
〜4-2〜


6.對於集團內組成個體之財務資訊取得足夠及適切之查核證據 ，以對合併財務報告表示意見。
本會計師負責集團查核案件之指導、監督及執行，並負責形成集團之查核意見。
本會計師與治理單位溝通之事項 ，包括所規劃之查核範圍及時間 ，以及重大查核發現(包
括於查核過程中所辨認之內部控制顯著缺失)。
本會計師亦向治理單位提供本會計師所隸屬事務所受獨立性規範之人員已遵循會計師職業
道德規範中有關獨立性之聲明 ，並與治理單位溝通所有可能被認為會影響會計師獨立性之關係
及其他事項(包括相關防護措施）。
本會計師從與治理單位溝通之事項中，決定對泰霖集團民國一一四年度合併財務報告查核
之關鍵查核事項。本會計師於查核報告中敘明該等事項，除非法令不允許公開揭露特定事項，
或在極罕見情況下，本會計師決定不於查核報告中溝通特定事項 ，因可合理預期此溝通所產生
之負面影響大於所增進之公眾利益。
安 侯 建 業 聯 合 會 計 師 事 務 所
會　計　師：
證券主管機關
核准簽證文號：金管證審字第1090332798號
金管證審字第1140362637號
民　國  一一五  年  三  月  十  日
〜4-3〜


泰霖事業股份有限公司及子公司
(原名：印鉐事業股份有限公司及子公司)
合併資產負債表
民國一一四年及一一三年十二月三十一日 單位：新台幣千元
114.12.31 113.12.31
　資　　產 金　　額 ％ 金　　額 ％
流動資產：
1100 　現金及約當現金(附註六(一)) $ 231,718 22 410,578 71
1140 　合約資產－流動(附註六(十七)) 2,067 - - -
1150 　應收票據淨額(附註六(三)及(十七)) 1,499 - 1,030 -
1170 　應收帳款淨額(附註六(三)、(十七)及十二) 49,267 5 13,543 3
1200 　其他應收款(附註六(四)) 17,244 2 11 -
1220 　本期所得稅資產 442 - 185 -
130X 　存貨(附註六(五)及八) 601,385 59 17,530 3
1410 　預付款項(附註六(六)及九) 17,331 2 46,316 8
1460 　待出售非流動資產(附註六(七)) - - 1,948 -
1470 　其他流動資產 53 - 31 -
1476 　其他金融資產－流動(附註八) 8,750 1 - -
　　流動資產合計 929,756 91 491,172 85
非流動資產：
1517 透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產－非流動(附註六(二)) 19,102 2 5,461 1
1600 　不動產、廠房及設備(附註六(九)及八) 74,046 7 74,478 13
1780 　無形資產 452 - - -
1920 　存出保證金(附註七、八及九) 3,821 - 5,299 1
　　非流動資產合計 97,421 9 85,238 15
資產總計 $ 1,027,177 100 576,410 100
114.12.31 113.12.31
　負債及權益 金　　額 % 金　　額 %
流動負債：
2100 　短期借款(附註六(十)及八) $ 354,024 35 - -
2130 　合約負債－流動(附註六(十七)及九) 23,571 2 21,224 4
2170 　應付帳款 7,346 1 3,665 1
2200 　其他應付款(附註六(十一)、七及十二) 66,230 6 58,799 10
2230 　本期所得稅負債(附註六(十四)) 528 - 292 -
2250 　負債準備－流動(附註六(十二)、(十三)及十二) 1,386 - 1,386 -
2300 　其他流動負債(附註七) 3,037 - 18,276 3
　　流動負債合計 456,122 44 103,642 18
非流動負債：
2645 　存入保證金 13,685 1 - -
　　負債總計 469,807 45 103,642 18
歸屬於母公司業主之權益 (附註六(十五))：
3110 　普通股股本 671,639 66 631,639 110
3200 　資本公積 41,200 4 - -
3300 　待彌補虧損 (124,893) (12) (132,422) (23)
3400 　其他權益 (30,576) (3) (26,449) (5)
　　權益總計 557,370 55 472,768 82
負債及權益總計 $ 1,027,177 100 576,410 100
(請詳閱後附合併財務報告附註)
董事長：劉東嶽 經理人：張志弘 會計主管：蕭美智
〜5〜


泰霖事業股份有限公司及子公司
(原名：印鉐事業股份有限公司及子公司)
合併綜合損益表
民國一一四年及一一三年一月一日至十二月三十一日
單位：新台幣千元
114年度 113年度
金　額 ％ 金　額 ％
4000 營業收入(附註六(十七)) $ 197,509 100 161,392 100
5000 營業成本 154,881 78 138,424 86
營業毛利 42,628 22 22,968 14
營業費用：
6100 　推銷費用(附註六(十三)及十二) 8,249 4 4,191 2
6200 　管理費用(附註六(十三)、七及十二) 29,474 15 19,394 12
6450 　預期信用減損損失(附註六(四)) - - 1,715 1
　　 37,723 19 25,300 15
營業淨利(損) 4,905 3 (2,332) (1)
營業外收入及支出：(附註六(十九))
7100 　利息收入 3,149 2 1,651 1
7010 　其他收入 1,219 1 80 -
7020 　其他利益及損失 1,628 1 (14,068) (9)
7050 　財務成本 (2,618) (2) (2,874) (2)
　　營業外收入及支出合計 3,378 2 (15,211) (10)
稅前淨利(損) 8,283 5 (17,543) (11)
7950 減：所得稅費用(附註六(十四)) 754 - 458 -
本期淨利(損) 7,529 5 (18,001) (11)
8300 其他綜合損益：
8310 不重分類至損益之項目
8316 透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益工具投資未實現評
價損益
(4,127) (2) (20,379) (13)
　不重分類至損益之項目合計 (4,127) (2) (20,379) (13)
8360 後續可能重分類至損益之項目
8361 國外營運機構財務報表換算之兌換差額 - - 2,750 2
　後續可能重分類至損益之項目合計 - - 2,750 2
8300 本期其他綜合損益(稅後淨額) (4,127) (2) (17,629) (11)
本期綜合損益總額 $ 3,402 3 (35,630) (22)
每股盈餘(虧損)(元) (附註六(十六))
9750 基本每股盈餘(虧損) (元) $ 0.12 (0.48)
9850 稀釋每股盈餘(虧損) (元) $ 0.12 (0.48)
(請詳閱後附合併財務報告附註)
董事長：劉東嶽 經理人：張志弘 會計主管：蕭美智
〜6〜


泰霖事業股份有限公司及子公司
(原名：印鉐事業股份有限公司及子公司)
合併權益變動表
民國一一四年及一一三年一月一日至十二月三十一日
單位：新台幣千元
其他權益項目
國外營運機 透過其他綜合損
構財務報表 益按公允價值衡
普通股
股　本 資本公積
待彌補
虧　損
換算之兌換
差　　　額
量之金融資產
未實現(損)益 合　　計 權益總計
民國一一三年一月一日餘額 $ 231,639 - (38,421) (2,750) (6,070) (8,820) 184,398
本期淨損 - - (18,001) - - - (18,001)
本期其他綜合損益 - - - 2,750 (20,379) (17,629) (17,629)
本期綜合損益總額 - - (18,001) 2,750 (20,379) (17,629) (35,630)
現金增資 400,000 - (76,000) - - - 324,000
民國一一三年十二月三十一日餘額 631,639 - (132,422) - (26,449) (26,449) 472,768
本期淨利 - - 7,529 - - - 7,529
本期其他綜合損益 - - - - (4,127) (4,127) (4,127)
本期綜合損益總額 - - 7,529 - (4,127) (4,127) 3,402
現金增資 40,000 41,200 - - - - 81,200
民國一一四年十二月三十一日餘額 $ 671,639 41,200 (124,893) - (30,576) (30,576) 557,370
(請詳閱後附合併財務報告附註)
董事長：劉東嶽 經理人：張志弘 會計主管：蕭美智
〜7〜


泰霖事業股份有限公司及子公司
(原名：印鉐事業股份有限公司及子公司)
合併現金流量表
民國一一四年及一一三年一月一日至十二月三十一日
單位：新台幣千元
114年度 113年度
營業活動之現金流量：
　本期稅前淨利(淨損) $ 8,283 (17,543)
　調整項目：
  　收益費損項目
　　　折舊費用 1,664 2,693
　　　攤銷費用 476 517
　　　預期信用減損損失 - 1,715
　　　利息費用 2,618 2,874
　　　利息收入 (3,149) (1,651)
　　　股利收入 (1,014) -
　　　處分待出售非流動資產損失 - 1,434
　　　處分投資損失 - 2,750
　　　非金融資產減損損失 - 6,164
　　　非金融資產減損迴轉利益 - (80)
　　　　收益費損項目合計 595 16,416
　　與營業活動相關之資產／負債變動數：
　　　與營業活動相關之資產之淨變動：
　　　　合約資產增加 (10,639) -
　　　　應收票據(增加)減少 (469) 692
　　　　應收帳款(增加)減少 (12,516) 3,599
　　　　應收帳款－關係人減少 - 3,812
　　　　其他應收款(增加)減少 (9,715) 1,669
　　　　其他應收款－關係人減少 - 19,514
　　　　存貨增加 (601,385) (4,990)
　　　　預付款項減少(增加) 24,485 (27,956)
　　　　其他流動資產增加 (22) -
　　　　其他金融資產減少 1,478 -
　　　　　與營業活動相關之資產之淨變動合計 (608,783) (3,660)
　　　與營業活動相關之負債之淨變動：
　　　　合約負債增加 2,347 12,150
　　　　應付帳款增加(減少) 3,681 (6,548)
　　　　其他應付款增加 6,447 4,264
　　　　其他流動負債(減少)增加 (1,554) 1,873
　　　　與營業活動相關之負債之淨變動合計 10,921 11,739
　　　　　與營業活動相關之資產及負債之淨變動合計 (597,862) 8,079
　　　調整項目合計 (597,267) 24,495
　　營運產生之現金(流出)流入 (588,984) 6,952
　　收取之利息 3,025 1,651
　　支付之所得稅 (775) (630)
　　　營業活動之淨現金(流出)流入 (586,734) 7,973
〜8〜


泰霖事業股份有限公司及子公司
(原名：印鉐事業股份有限公司及子公司)
合併現金流量表(續)
民國一一四年及一一三年一月一日至十二月三十一日
單位：新台幣千元
114年度 113年度
投資活動之現金流量：
　取得透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產 (18,275) -
　透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產減資退回股款 507 -
　處分待出售非流動資產價款 1,948 776
　取得不動產、廠房及設備 (1,232) -
　處分不動產、廠房及設備 - 80
　取得無形資產 (928) (120)
　存出保證金減少 - 50
　收取之股利 1,014 -
　　投資活動之淨現金(流出)流入 (16,966) 786
籌資活動之現金流量：
　短期借款增加 382,347 -
　短期借款減少 (28,323) (47,904)
　其他金融資產增加 (8,750) -
　現金增資 81,200 324,000
　支付之利息 (1,634) (2,874)
　　籌資活動之淨現金流入 424,840 273,222
本期現金及約當現金(減少)增加數 (178,860) 281,981
期初現金及約當現金餘額 410,578 128,597
期末現金及約當現金餘額 $ 231,718 410,578
(請詳閱後附合併財務報告附註)
董事長：劉東嶽 經理人：張志弘 會計主管：蕭美智
〜8-1〜


泰霖事業股份有限公司及子公司
(原名：印鉐事業股份有限公司及子公司)
合併財務報告附註
民國一一四年度及一一三年度
(除另有註明者外，所有金額均以新台幣千元為單位)
一、公司沿革
泰霖事業股份有限公司 (以下稱「本公司」)於民國八十二年十二月六日奉准設立 ，註
冊地址為臺北市中山區植福路 308號3樓。本公司原名為台灣奧斯特股份有限公司，分別於
民國一○八年十月四日、民國一一二年七月十三日及民國一一三年十一月十九日更名為永
利聯合股份有限公司、印鉐事業股份有限公司及泰霖事業股份有限公司。
本公司股票民國九十三年五月十日於財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心上櫃買賣。
本公司及子公司 (以下稱「合併公司」)主要經營廢棄物清除處理、營建剩餘土石方資
源處理、其他工程業及建材經銷等。
二、通過財務報告之日期及程序
本合併財務報告已於民國一一五年三月十日經董事會通過發布。
三、新發布及修訂準則及解釋之適用
(一)已採用金融監督管理委員會認可之新發布及修訂後準則及解釋之影響
合併公司自民國一一四年一月一日起開始適用下列新修正之國際財務報導準則會
計準則，且對合併財務報告未造成重大影響。
•國際會計準則第二十一號之修正「缺乏可兌換性」
•國際財務報導準則第九號及國際財務報導準則第七號之修正 「金融工具之分類與衡
量之修正」有關國際財務報導準則第九號第 4.1節之應用指引及國際財務報導準則第
七號之相關揭露規定
(二)尚未採用金管會認可之國際財務報導準則會計準則之影響
合併公司評估適用下列自民國一一五年一月一日起生效之新修正之國際財務報導
準則會計準則，將不致對合併財務報告造成重大影響。
•國際財務報導準則第十七號「保險合約」及國際財務報導準則第十七號之修正
•國際財務報導準則第九號及國際財務報導準則第七號之修正 「金融工具之分類與衡
量之修正」有關國際財務報導準則第九號第 3.1及3.3節之應用指引及國際財務報導
準則第七號之相關揭露規定
•國際財務報導準則會計準則之年度改善
•國際財務報導準則第九號及國際財務報導準則第七號之修正 「涉及依賴自然電力之
合約」
〜9〜

泰霖事業股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(原名：印鉐事業股份有限公司及子公司)
(三)金管會尚未認可之新發布及修訂準則及解釋
國際會計準則理事會已發布及修正但尚未經金管會認可之準則及解釋 ，對合併公
司可能攸關者如下：
新發布或修訂準則 主要修訂內容
理事會發布之
生效日
國際財務報導準則第 18號
「 財務報表之表達與揭
露」
新準則引入三種類收益及費損 、兩
項損益表小計及一項關於管理階層
績效衡量的單一附註 。此等三項修
正與強化在財務報表中如何對資訊
細分之指引 ，為使用者提供更佳及
更一致的資訊奠定基礎 ，並將影響
所有公司。
•更具結構化之損益表 ：根據現行
準則，公司使用不同的格式來表
達其經營成果 ，使投資者難以比
較不同公司間的財務績效 。新準
則採用更具結構化的損益表 ，引
入新定義之 「營業利益 」小計，
並規定所有收益及費損 ，將依公
司主要經營活動歸類於三個新的
不同種類。
•管理階層績效衡量( MPMs)：新
準則引入管理階層績效衡量之定
義，並要求公司於財務報表之單
一附註中，對於每一衡量指標解
釋其為何可提供有用之資訊 、如
何計算及如何將衡量指標與根據
國際財務報導準則會計準則所認
列的金額進行調節。
•較細分之資訊 ：新準則包括公司
如何於財務報表強化對資訊分組
之指引。此包括資訊是否應列入
主要財務報表或於附註中進一步
細分之指引。
2027年1月1日
註：金管會於民
國114年9月25日
發布新聞稿宣布
我國將於民國
117會計年度接
軌國際財務報導
準則第18號。如
公司有提前適用
之需求，亦得於
金管會認可後，
選擇提前適用。
合併公司現正持續評估上述準則及解釋對合併公司財務狀況與經營結果之影響，
相關影響待評估完成時予以揭露。
合併公司預期下列其他尚未認可之新發布及修正準則不致對合併財務報告造成重
大影響。
•國際財務報導準則第十號及國際會計準則第二十八號之修正 「投資者與其關聯企業
或合資間之資產出售或投入」
•國際財務報導準則第十九號「不具公共課責性之子公司：揭露」及國際財務報導準
則第十九號之修正
•國際會計準則第二十一號之修正「換算為高度通貨膨脹之表達貨幣」
〜10〜

泰霖事業股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(原名：印鉐事業股份有限公司及子公司)
四、重大會計政策之彙總說明
本合併財務報告所採用之重大會計政策彙總說明如下。下列會計政策已一致適用於本
合併財務報告之所有表達期間。 
(一)遵循聲明
本合併財務報告係依照證券發行人財務報告編製準則(以下簡稱「編製準則」)及
金融監督管理委員會認可並發布生效之國際財務報導準則 、國際會計準則、解釋及解
釋公告(以下簡稱「金管會認可之國際財務報導準則會計準則」)編製。
(二)編製基礎
1.衡量基礎
除依公允價值衡量之透過其他綜合損益按公允價值金融資產外 ，本合併財務報
告係依歷史成本為基礎編製。
2.功能性貨幣及表達貨幣
合併公司每一個體均係以各營運所處主要經濟環境之貨幣為其功能性貨幣 。本
合併財務報告係以本公司之功能性貨幣，新台幣表達。所有以新台幣表達之財務資
訊均以新台幣千元為單位。
(三)合併基礎
1.合併財務報告編製原則
合併財務報告之編製主體包含本公司及由本公司所控制之個體(即子公司) 。當
本公司暴露於來自對被投資個體之參與之變動報酬或對該等變動報酬享有權利 ，且
透過對被投資個體之權力有能力影響該等報酬時，本公司控制該個體。
自對子公司取得控制之日起，開始將其財務報告納入合併財務報告，直至喪失
控制之日為止。合併公司間之交易、餘額及任何未實現收益與費損，業於編製合併
財務報告時已全數消除。子公司之綜合損益總額係分別歸屬至本公司業主及非控制
權益，即使非控制權益因而成為虧損餘額亦然。
子公司之財務報告業已適當調整，俾使其會計政策與合併公司所使用之會計政
策一致。
合併公司對子公司所有權權益之變動，未導致喪失對子公司之控制者，係作為
與業主間之權益交易處理。非控制權益之調整數與所支付或收取對價公允價值間之
差額，係直接認列於權益且歸屬於本公司業主。
〜11〜

泰霖事業股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(原名：印鉐事業股份有限公司及子公司)
2.列入合併財務報告之子公司
列入本合併財務報告之子公司包含：
投資公 所持股權百分比
司名稱 子公司名稱 業務性質 114.12.31 113.12.31 說　　明
本公司 OST TECHNOLOGY
CORP.(註)
從事第三地區暨
對大陸間接投資
業務
%- %- 本公司直接持
有超過 50%股
權之子公司
本公司 城碩開發股份有限公司 營建剩餘土石方
資源處理業等
%100.00 %100.00 本公司直接持
有超過 50%股
權之子公司
註：本公司於民國一一三年三月十三日經董事會決議清算 OST TECHNOLOGY CORP.，並於同年六
月二十六日及十一月一日分別將剩餘資本金匯回母公司及取得註銷通知 。
3.未列入合併財務報告之子公司：無。
(四)外　　幣
1.外幣交易
外幣交易依交易日之匯率換算為功能性貨幣 。於後續每一報導期間結束日( 以
下稱報導日)之外幣貨幣性項目依當日之匯率換算為功能性貨幣 。以公允價值衡量
之外幣非貨幣性項目依衡量公允價值當日之匯率換算為功能性貨幣 ，以歷史成本衡
量之外幣非貨幣性項目則依交易日之匯率換算。
換算所產生之外幣兌換差異通常係認列於損益 ，惟指定為透過其他綜合損益按
公允價值衡量之權益工具係認列於其他綜合損益。
2.國外營運機構
國外營運機構之資產及負債，包括收購時產生之商譽及公允價值調整，係依報
導日之匯率換算為本合併財務報告之表達貨幣；收益及費損項目則依當期平均匯率
換算為本合併財務報告之表達貨幣，所產生之兌換差額均認列為其他綜合損益。
當處分國外營運機構致喪失控制、聯合控制或重大影響時，與該國外營運機構
相關之累計兌換差額係全數重分類為損益 。部分處分含有國外營運機構之關聯企業
或合資之投資時，相關累計兌換差額則按比例重分類至損益。
對國外營運機構之貨幣性應收或應付項目 ，若尚無清償計畫且不可能於可預見
之未來予以清償時，其所產生之外幣兌換損益視為對該國外營運機構淨投資之一部
分而認列為其他綜合損益。
〜12〜

泰霖事業股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(原名：印鉐事業股份有限公司及子公司)
(五)資產與負債區分流動與非流動之分類標準
合併公司對符合下列條件之一之資產列為流動資產，非屬流動資產之所有其他資
產則列為非流動資產：
1.預期於其正常營業週期中實現該資產，或意圖將其出售或消耗；
2.主要為交易目的而持有該資產；
3.預期於報導期間後十二個月內實現該資產；或
4.該資產為現金或約當現金( 如國際會計準則第 7號所定義)，除非於報導期間後至少
十二個月將該資產交換或用以清償負債受到限制。
合併公司對符合下列條件之一之負債列為流動負債，非屬流動負債之所有其他負
債則列為非流動負債：
1.預期於其正常營業週期中清償該負債；
2.主要為交易目的而持有該負債；
3.該負債於報導期間後十二個月內到期清償；或
4.於報導期間結束日不具有將該負債之清償遞延至報導期間後至少十二個月之權利。
(六)現金及約當現金
現金包括庫存現金及活期存款。約當現金係指可隨時轉換成定額現金且價值變動
風險甚小之短期並具高度流動性之投資。定期存款符合前述定義且持有目的係滿足短
期現金承諾而非投資或其他目的者，列報於約當現金。
(七)金融工具   
應收帳款及所發行之債務證券原始係於產生時認列 。所有其他金融資產及金融負
債原始係於合併公司成為金融工具合約條款之一方時認列。非透過損益按公允價值衡
量之金融資產（除不包含重大財務組成部分之應收帳款外）或金融負債原始係按公允
價值加計直接可歸屬於該取得或發行之交易成本衡量 。不包含重大財務組成部分之應
收帳款原始係按交易價格衡量。
1.金融資產
金融資產之購買或出售符合慣例交易者 ，合併公司對以相同方式分類之金融資
產，其所有購買及出售一致地採交易日或交割日會計處理。
原始認列時金融資產分類為：按攤銷後成本衡量之金融資產、透過其他綜合損
益按公允價值衡量之權益工具投資 。合併公司僅於改變管理金融資產之經營模式
時，始自下一個報導期間之首日起重分類所有受影響之金融資產。
(1)按攤銷後成本衡量之金融資產
金融資產同時符合下列條件，且未指定為透過損益按公允價值衡量時，係按
攤銷後成本衡量：
•係在以收取合約現金流量為目的之經營模式下持有該金融資產。
〜13〜

泰霖事業股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(原名：印鉐事業股份有限公司及子公司)
•該金融資產之合約條款產生特定日期之現金流量 ，完全為支付本金及流通在外
本金金額之利息。
該等資產後續以原始認列金額加減計採有效利息法計算之累積攤銷數 ，並調
整任何備抵損失之攤銷後成本衡量 。利息收入、外幣兌換損益及減損損失係認列
於損益。除列時，將利益或損失列入損益。
(2)透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產
合併公司於原始認列時，可作一不可撤銷之選擇，將非持有供交易之權益工
具投資後續公允價值變動列報於其他綜合損益 。前述選擇係按逐項工具基礎所作
成。
屬權益工具投資者後續按公允價值衡量 。股利收入(除非明顯代表部分投資
成本之回收)係認列於損益。其餘淨利益或損失係認列為其他綜合損益且不重分類
至損益。
權益投資之股利收入於合併公司有權利收取股利之日認列(通常係除息日)。
(3)金融資產減損
合併公司針對按攤銷後成本衡量之金融資產( 包括現金及約當現金 、按攤銷
後成本衡量之金融資產、應收票據及應收帳款、其他應收款、存出保證金及其他
金融資產等)及合約資產之預期信用損失認列備抵損失。
下列金融資產係按十二個月預期信用損失金額衡量備抵損失 ，其餘係按存續
期間預期信用損失金額衡量：
•判定債務證券於報導日之信用風險低；及
•其他債務證券及銀行存款之信用風險(例如違約風險發生超過金融工具之預期存
續期間)自原始認列後未顯著增加。
應收帳款及合約資產之備抵損失係按存續期間預期信用損失金額衡量。
於判定自原始認列後信用風險是否已顯著增加時 ，合併公司考量合理且可佐
證之資訊(無需過度成本或投入即可取得) ，包括質性及量化資訊，及根據合併公
司之歷史經驗、信用評估及前瞻性資訊所作之分析。
存續期間預期信用損失係指金融工具預期存續期間所有可能違約事項產生之
預期信用損失。
十二個月預期信用損失係指金融工具於報導日後十二個月內可能違約事項所
產生之預期信用損失( 或較短期間 ，若金融工具之預期存續期間短於十二個月
時)。
衡量預期信用損失之最長期間為合併公司暴露於信用風險之最長合約期間。
〜14〜

泰霖事業股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(原名：印鉐事業股份有限公司及子公司)
預期信用損失為金融工具預期存續期間信用損失之機率加權估計值 。信用損
失係按所有現金短收之現值衡量 ，亦即合併公司依據合約可收取之現金流量與合
併公司預期收取之現金流量之差額 。預期信用損失係按金融資產之有效利率折
現。
於每一報導日合併公司評估按攤銷後成本衡量金融資產及透過其他綜合損益
按公允價值衡量之債務證券是否有信用減損 。對金融資產之估計未來現金流量具
有不利影響之一項或多項事項已發生時 ，該金融資產已信用減損。金融資產已信
用減損之證據包括有關下列事項之可觀察資料：
•借款人或發行人之重大財務困難；
•違約，諸如延滯或逾期超過九十天；
•因與借款人之財務困難相關之經濟或合約理由 ，合併公司給予借款人原本不會
考量之讓步；
•借款人很有可能會聲請破產或進行其他財務重整；或
•由於財務困難而使該金融資產之活絡市場消失。
按攤銷後成本衡量之金融資產之備抵損失係自資產之帳面金額中扣除 。透過
其他綜合損益按公允價值衡量債務工具投資之備抵損失係調整損益及認列於其他
綜合損益(而不減少資產之帳面金額)。
當合併公司對回收金融資產整體或部分無法合理預期時 ，係直接減少其金融
資產總帳面金額。合併公司係以是否合理預期可回收之基礎個別分析沖銷之時點
及金額。合併公司預期已沖銷金額將不會重大迴轉。然而，已沖銷之金融資產仍
可強制執行，以符合合併公司回收逾期金額之程序。
(4)金融資產之除列
合併公司僅於對來自該資產現金流量之合約權利終止 ，或已移轉金融資產且
該資產所有權之幾乎所有風險及報酬已移轉予其他企業 ，或既未移轉亦未保留所
有權之幾乎所有風險及報酬且未保留該金融資產之控制時，始將金融資產除列。
合併公司簽訂移轉金融資產之交易，若保留已移轉資產所有權之所有或幾乎
所有風險及報酬，則仍持續認列於資產負債表。
2.金融負債及權益工具
(1)負債或權益之分類
合併公司發行之債務及權益工具係依據合約協議之實質與金融負債及權益工
具之定義分類為金融負債或權益。
(2)權益交易
權益工具係指表彰合併公司於資產減除其所有負債後剩餘權益之任何合約。
合併公司發行之權益工具係以取得之價款扣除直接發行成本後之金額認列。
〜15〜

泰霖事業股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(原名：印鉐事業股份有限公司及子公司)
(3)金融負債
金融負債係分類為攤銷後成本或透過損益按公允價值衡量 。金融負債若屬持
有供交易、衍生工具或於原始認列時指定，則分類為透過損益按公允價值衡量。
透過損益按公允價值衡量之金融負債係以公允價值衡量 ，且相關淨利益及損失，
包括任何利息費用，係認列於損益。
其他金融負債後續採有效利息法按攤銷後成本衡量 。利息費用及兌換損益係
認列於損益。除列時之任何利益或損失亦係認列於損益。
(4)金融負債之除列
合併公司係於合約義務已履行、取消或到期時，除列金融負債。當金融負債
條款修改且修改後負債之現金流量有重大差異 ，則除列原金融負債，並以修改後
條款為基礎按公允價值認列新金融負債。
除列金融負債時，其帳面金額與所支付或應支付對價總額( 包含任何所移轉
之非現金資產或承擔之負債)間之差額認列為損益。
(5)金融資產及負債之互抵
金融資產及金融負債僅於合併公司目前有法律上有可執行之權利進行互抵及
有意圖以淨額交割或同時變現資產及清償負債時 ，方予以互抵並以淨額表達於資
產負債表。
(八)存　　貨
建設業
存貨係以成本與淨變現價值孰低衡量。成本包括使其達可供使用的地點及狀態所
發生之取得必要支出及借款資本化成本。
淨變現價值係指正常營業下之估計售價減除估計完工尚需投入之估計成本及完成
出售所需之估計成本後之餘額。淨變現價值之釐定方法如下：
．營建用地
淨變現價值係參照管理當局按當時市場情況之售價減除至完工尚需投入之成本
及銷售費用為計算基礎，或依最近期之市場價值(開發分析法或比較法)為基礎。
(九)待出售非流動資產
非流動資產或由資產及負債組成之處分群組 ，於高度很有可能將透過出售而非持
續使用以回收其帳面金額時，分類為待出售。資產或處分群組中之組成部分於原始分
類至待出售前，依本公司之會計政策重新衡量。分類為待出售後，係以其帳面金額與
公允價值減出售成本孰低為衡量基礎。任何處分群組之減損損失首先分攤至商譽，再
依比例基礎分攤至其餘之資產及負債，惟該損失不分配至非屬國際會計準則第三十六
號資產減損範圍之資產，前述項目繼續依照本公司之會計政策衡量。對原始分類為待
出售所認列之減損損失及後續再衡量所產生之利益及損失係認列為損益 ，惟回升之利
益不得超過已認列之累積減損損失。
〜16〜

泰霖事業股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(原名：印鉐事業股份有限公司及子公司)
無形資產及不動產 、廠房及設備分類為待出售時 ，即不再提列折舊或攤銷 。此
外，採用權益法認列之關聯企業分類為待出售時，即停止採用權益法。
(十)不動產、廠房及設備
1.認列與衡量
不動產、廠房及設備項目係依成本(包括資本化之借款成本)減累計折舊及任何
累計減損衡量。
不動產、廠房及設備之重大組成部分耐用年限不同時，則視為不動產、廠房及
設備之單獨項目(主要組成部分)處理。
不動產、廠房及設備之處分利益或損失係認列於損益。
2.後續成本
後續支出僅於其未來經濟效益很有可能流入合併公司時始予以資本化。
3.折　　舊
折舊係依資產成本減除殘值計算，並採直線法於每一組成部分之估計耐用年限
內認列於損益。
土地不予提列折舊。
當期及比較期間之估計耐用年限如下：
(1)房屋建築 3〜50年
(2)辦公設備 3〜7年
(3)其他設備 1〜5年
合併公司於每一報導日檢視折舊方法 、耐用年限及殘值 ，並於必要時適當調
整。
(十一)租　　賃
合併公司係於合約成立日評估合約是否係屬或包含租賃，若合約轉讓對已辨認資
產之使用之控制權一段時間以換得對價，則合約係屬或包含租賃。
針對短期租賃及低價值標的資產租賃，合併公司選擇不認列使用權資產及租賃負
債，而係將相關租賃給付依直線基礎於租賃期間內認列為費用。
(十二)無形資產
1.認列及衡量
合併公司取得有限耐用年限之無形資產，係以成本減除累計攤銷與累計減損後
之金額衡量。
2.後續支出
後續支出僅於可增加相關特定資產之未來經濟效益時始予以資本化 。所有其他
支出於發生時認列於損益。
〜17〜

泰霖事業股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(原名：印鉐事業股份有限公司及子公司)
3.攤　　銷
攤銷係依資產成本減除估計殘值計算 ，並自無形資產達可供使用狀態起，採直
線法於其估計耐用年限內認列為損益。
合併公司於每一報導日檢視無形資產之攤銷方法、耐用年限及殘值，並於必要
時適當調整。
(十三)非金融資產減損
合併公司於每一報導日評估是否有跡象顯示非金融資產（除存貨及遞延所得稅資
產外）之帳面金額可能有減損。若有任一跡象存在，則估計該資產之可回收金額。商
譽係每年定期進行減損測試。 
為減損測試之目的，係將現金流入大部分獨立於其他個別資產或資產群組之現金
流入之一組資產作為最小可辨認資產群組。
可回收金額為個別資產或現金產生單位之公允價值減處分成本與其使用價值孰高
者。於評估使用價值時，估計未來現金流量係以稅前折現率折算至現值，該折現率應
反映現時市場對貨幣時間價值及對該資產或現金產生單位特定風險之評估。
個別資產或現金產生單位之可回收金額若低於帳面金額，則認列減損損失。
減損損失係立即認列於當期損益，且係先減少該現金產生單位受攤商譽之帳面金
額，次就該單位內其他各資產帳面金額之比例減少各該資產帳面金額。
(十四)負債準備
負債準備(包含法律事項)之認列係因過去事件而負有現時義務 ，使本公司未來很
有可能需要流出具經濟效益之資源以清償該義務 ，且該義務之金額能可靠估計。負債
準備係以反映目前市場對貨幣時間價值及負債特定風險評估之稅前折現率予以折現 ，
折現之攤銷則認列為利息費用。
(十五)收入之認列
收入係按移轉商品或勞務而預期有權取得之對價衡量 。合併公司係於對商品或勞
務之控制移轉予客戶而滿足履約義務時認列收入 。合併公司依主要收入項目說明如
下：
1.土石方工程
合併公司從事公共工程、公有建築、民間建築及其他民間工程等營建剩餘土石
方開挖及運棄之承攬業務，因資產於承攬工程時即由客戶控制，因此，以迄今已完
成之勞務比例為基礎隨時間逐步認列收入。
合約係固定對價。客戶依約定之時程支付固定金額之款項。合併公司僅於累計
收入高度很有可能不會發生重大迴轉之範圍內認列收入 。已認列收入金額若尚未請
款，係認列合約資產，對於該對價有無條件之權利時，將合約資產轉列應收帳款。
預收之款項係認列為合約負債，調整貨幣時間價值之影響時則認列利息費用及
合約負債。累積之合約負債金額，於工程完工結案時轉列收入。
〜18〜

泰霖事業股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(原名：印鉐事業股份有限公司及子公司)
若無法合理衡量工程合約履約義務之完成程度 ，合約收入僅於預期可回收成本
的範圍內認列。
2.銷售建築工程泥漿之進場證明
合併公司係於對產品之控制移轉時認列收入。該產品之控制移轉係指產品已交
付給客戶，客戶能完全裁決產品之銷售通路及價格，且已無會影響客戶接受該產品
之未履行義務。交付係發生於產品運送至特定地點，其陳舊過時及損失風險已移轉
予客戶，及客戶已依據銷售合約接受產品，驗收條款已失效，或本公司有客觀證據
認為已滿足所有驗收條件時。
3.建材經銷
合併公司依據建材經銷合約之交易型態及其經濟實質判定對客戶承諾之性質係
為另一方安排提供該等商品或勞務之履約義務(即 合併公司為代理人)。當特定商品
或勞務移轉予客戶前，合併公司並未控制該等商品或勞務，係為另一方提供特定商
品或勞務與客戶作安排，就此安排有權取得之任何收費或佣金認列為收入。
4.合併公司於交付商品並經客戶完成驗收程序時認列應收帳款 ，因合併公司在該時點
具無條件收取對價之權利。
(十六)員工福利
1.確定提撥計畫
確定提撥計畫之提撥義務係於員工提供服務期間內認列為費用。
2.短期員工福利
短期員工福利義務係於服務提供時認列為費用 。若係因員工過去提供服務而使
合併公司負有現時之法定或推定支付義務，且該義務能可靠估計時，將該金額認列
為負債。
(十七)所得稅
所得稅包括當期及遞延所得稅。除與企業合併、直接認列於權益或其他綜合損益
之項目相關者外，當期所得稅及遞延所得稅應認列於損益。
當期所得稅包括依據當年度課稅所得( 損失)計算之預計應付所得稅或應收退稅
款，及任何對以前年度應付所得稅或應收退稅款之調整 。其金額係反映所得稅相關不
確定性(若有)後，按報導日之法定稅率或實質性立法之稅率衡量預期將支付或收取款
項之最佳估計值。
遞延所得稅係就資產及負債於報導日之帳面金額與其課稅基礎之暫時性差異予以
衡量認列。下列情況產生之暫時性差異不予認列遞延所得稅：
1.非屬企業合併之交易原始認列之資產或負債 ，且於交易當時(i)不影響會計利潤及課
稅所得(損失)且(ii)並未產生相等之應課稅及可減除暫時性差異者；
〜19〜

泰霖事業股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(原名：印鉐事業股份有限公司及子公司)
2.因投資子公司、關聯企業及合資權益所產生之暫時性差異，合併公司可控制暫時性
差異迴轉之時點且很有可能於可預見之未來不會迴轉者；以及
3.商譽原始認列所產生之應課稅暫時性差異。
對於未使用之課稅損失及未使用所得稅抵減遞轉後期 ，與可減除暫時性差異，在
很有可能有未來課稅所得可供使用之範圍內 ，認列為遞延所得稅資產。並於每一報導
日予以重評估，就相關所得稅利益非屬很有可能實現之範圍內予以調減；或在變成很
有可能有足夠課稅所得之範圍內迴轉原已減少之金額。
遞延所得稅係以預期暫時性差異迴轉時之稅率衡量 ，採用報導日之法定稅率或實
質性立法稅率為基礎，並已反映所得稅相關不確定性(若有)。
合併公司僅於同時符合下列條件時 ，始將遞延所得稅資產及遞延所得稅負債互
抵：
1.有法定執行權將當期所得稅資產及當期所得稅負債互抵；且
2.遞延所得稅資產及遞延所得稅負債與下列由同一稅捐機關課徵所得稅之納稅主體之
一有關：
(1)同一納稅主體；或
(2)不同納稅主體，惟各主體意圖在重大金額之遞延所得稅資產預期回收及遞延所得
稅負債預期清償之每一未來期間 ，將當期所得稅負債及資產以淨額基礎清償，或
同時實現資產及清償負債。
(十八)每股盈餘
合併公司列示歸屬於本公司普通股權益持有人之基本及稀釋每股盈餘 。合併公司
基本每股盈餘係以歸屬於本公司普通股權益持有人之損益 ，除以當期加權平均流通在
外普通股股數計算之。稀釋每股盈餘則係將歸屬於本公司普通股權益持有人之損益及
加權平均流通在外普通股股數，分別調整所有潛在稀釋普通股之影響後計算之。
(十九)部門資訊
營運部門係合併公司之組成部分，從事可能賺得收入並發生費用( 包括與合併公
司內其他組成部分間交易相關之收入及費用) 之經營活動。所有營運部門之營運結果
均定期由合併公司主要營運決策者複核，以制定分配資源予該部門之決策並評量其績
效。各營運部門均具單獨之財務資訊。
五、重大會計判斷、估計及假設不確定性之主要來源   
管理階層編製本合併財務報告時，必須對未來（包括氣候相關風險及機會）作出判斷
及估計，其將對會計政策之採用及資產、負債、收益及費用之報導金額有所影響。實際結
果可能與估計存有差異。
管理階層持續檢視估計及基本假設，其與合併公司之風險管理及氣候相關承諾一致，
估計值之變動係於變動期間及受影響之未來期間推延認列。
〜20〜

泰霖事業股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(原名：印鉐事業股份有限公司及子公司)
會計政策涉及重大判斷，且對本合併財務報告已認列金額有重大影響之資訊如下：
(一)收入總額或淨額認列
合併公司依據交易型態及其經濟實質判定對客戶承諾之性質究係由其本身提供特
定商品或勞務之履約義務(即合併公司為主理人)，或係為另一方安排提供該等商品或
勞務之履約義務( 即合併公司為代理人)。當合併公司於移轉特定商品或勞務予客戶
前，控制該商品或勞務，則合併公司為主理人，就移轉特定商品或勞務之預期有權取
得之對價總額認列收入。若特定商品或勞務移轉予客戶前，合併公司並未控制該等商
品或勞務，則合併公司為代理人，係為另一方提供特定商品或勞務與客戶作安排，就
此安排有權取得之任何收費或佣金認列為收入 。合併公司依據下列指標判定於特定商
品或勞務移轉予客戶前控制該商品或勞務：
1.對完成提供特定商品或勞務之承諾負有主要責任。
2.於特定商品或勞務移轉予客戶前或於控制移轉後承擔存貨風險。
3.對特定商品或勞務具有訂定價格之裁量權。
以下假設及估計之不確定性具有導致資產及負債帳面金額於下個財務年度重大調整之
重大風險，其相關資訊如下：
(一)應收帳款之備抵損失
合併公司應收帳款之備抵損失，係以違約風險及預期損失率之假設為基礎估計。
合併公司於每一報導日考量歷史經驗、目前市場狀況及前瞻性估計，以判斷計算減損
時須採用之假設及選擇之輸入值。相關假設及輸入值請詳附註六(三)。
(二)存貨之評價
由於存貨須以成本與淨變現價值孰低衡量 ，合併公司評估報導日存貨因無市場銷
售價值之金額，並將存貨成本沖減至淨變現價值。此存貨評價主要係依當時市場情況
為估計基礎，故可能因產業受政治、經濟及房地稅制改革而產生重大變動。存貨評價
估列情形請詳附註六(五)。
(三)遞延所得稅資產之可實現性
遞延所得稅資產係於未來很有可能有足夠之課稅所得供可減除暫時性差異使用時
方予以認列。合併公司係依據預期未來銷貨收入成長、利潤率、可使用之所得稅抵減
及稅務規畫等假設，評估遞延所得稅資產之可實現性。經濟、產業環境變遷及法令之
改變，均可能造成遞延所得稅資產之重大調整。
〜21〜

泰霖事業股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(原名：印鉐事業股份有限公司及子公司)
六、重要會計項目之說明  
(一)現金及約當現金
114.12.31 113.12.31
庫存現金及零用金 $ 71 91
支票及活期存款 200,217 402,251
定期存款 31,430 8,236
  　現金及約當現金 $ 231,718 410,578
合併公司金融資產及負債之利率風險及敏感度分析之揭露請詳附註六(二十)。
(二)透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產
114.12.31 113.12.31
透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益工具：
國內上市(櫃)公司股票 $ 15,560 -
國內非上市(櫃)公司股票 3,542 5,461
合 　　計 $ 19,102 5,461
1.合併公司持有該等權益工具投資為長期策略性投資且非為交易目的所持有 ，故已指
定為透過其他綜合損益按公允價值衡量。
2.合併公司因上列指定為透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益工具投資 ，於民國
一一四年度及一一三年度認列之股利收入分別為1,014千元及零元。
3.合併公司民國一一四年度及一一三年度未處分策略性投資，於該期間累積利益及損
失未在權益內作任何移轉。
4.信用風險(包括債務工具投資之減損)及市場風險資訊請詳附註六(二十)。
5.上述金融資產均未有提供作質押擔保之情形。
(三)應收票據、應收帳款及催收款項
114.12.31 113.12.31
應收票據 $ 1,499 1,030
應收帳款 357,445 321,721
催收款項 9,106 9,106
減：備抵損失 (317,284) (317,284)
$ 50,766 14,573
合併公司針對所有應收票據、應收帳款及催收款項採用簡化作法估計預期信用損
失，亦即使用存續期間預期信用損失衡量 ，為此衡量目的，該等應收票據、應收帳款
及催收款係按代表客戶依據合約條款支付所有到期金額能力之共同信用風險特性予以
分組，並已納入前瞻性之資訊 ，包括總體經濟及相關產業資訊 。合併公司應收票據、
應收帳款及催收款項之預期信用損失分析如下：
〜22〜

泰霖事業股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(原名：印鉐事業股份有限公司及子公司)
114.12.31
應收票據及
帳款帳面金額
加權平均預期
信用損失率
備抵存續期間
預期信用損失
未逾期 $ 50,766 - -
逾期181天以上 317,284 100% 317,284
$ 368,050 317,284
113.12.31
應收票據及
帳款帳面金額
加權平均預期
信用損失率
備抵存續期間
預期信用損失
未逾期 $ 14,573 - -
逾期181天以上 317,284 100% 317,284
$ 331,857 317,284
合併公司應收票據、應收帳款及催收款項之備抵損失變動表如下：
114年度 113年度
期初餘額(即期末餘額) $ 317,284 317,284
1.合併公司之應收票據、應收帳款及催收款項均未有提供作質押擔保之情形。
2.民國一一四年及一一三年十二月三十一日 應收票據及帳款 ，屬訴訟中之款項皆為
308,178元，並已全額提列備抵減損損失，請詳附註十二說明。
(四)其他應收款
114.12.31 113.12.31
其他應收款 $ 21,546 4,313
減：備抵損失 (4,302) (4,302)
$ 17,244 11
合併公司其他應收款之備抵損失變動表如下：
114年度 113年度
期初餘額 $ 4,302 2,587
認列之減損損失 - 1,715
期末餘額 $ 4,302 4,302
合併公司之其他應收款均未有提供作質押擔保之情形。
〜23〜

泰霖事業股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(原名：印鉐事業股份有限公司及子公司)
(五)存　　貨
114.12.31 113.12.31
營建用地 $ 601,385 -
在建工程 - 17,530
$ 601,385 17,530
1.合併公司民國一一四年度及一一三年度之營業成本皆為正常銷貨將存貨轉列及工程
成本轉入，未有其他直接列入營業成本之情形。
2.民國一一四年及一一三年十二月三十一日 ，合併公司之存貨提供作質押擔保之情
形，請詳附註八。
(六)預付款項
114.12.31 113.12.31
預付貨款 $ 15,123 43,276
留抵稅額 211 2,800
其他預付款 1,997 240
$ 17,331 46,316
(七)待出售非流動資產
114.12.31 113.12.31
待出售機器設備 $ - 1,948
待出售機器設備係 合併公司於民國一一三年六月二十八日與採購方簽訂壓濾機設
備買賣合約，故分類為待出售非流動資產 。另按帳面金額與公允價值減出售成本孰低
者衡量後，認列6,164千元之減損損失 ，列報於其他利益及損失項下 ，請詳附註六(十
九)。合併公司業己於民國一一四年處分前述資產，處分價款為1,948千元。
(八)喪失對子公司之控制
合併公司 於民國一一三年三月十三日經董事會決議清算 OST TECHNOLOGY
CORP.，並於同年六月二十六日及十一月一日將剩餘資本金匯回母公司及取得註銷通
知。上述清算之處分價款共計 12千元，處分損失含實現國外營運機構財務報表換算之
兌換差額共計2,750千元。
1.收取之對價
OST TECHNOLOGY
CORP.
銀行存款 $ 12
〜24〜

泰霖事業股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(原名：印鉐事業股份有限公司及子公司)
2.處分子公司損失
OST TECHNOLOGY
CORP.
收取之對價 $ 12
處分之淨資產 (12)
國外營運機構財務報表換算之兌換差額轉已實現入損益 (2,750)
處分損失 $ (2,750)
3.處分子公司之淨現金流入
OST TECHNOLOGY
CORP.
以現金及約當現金收取之對價 $ 12
減：處分之現金及約當現金餘額 (12)
$ -
(九)不動產、廠房及設備
合併公司不動產、廠房及設備之成本、折舊及減損損失變動明細如下：
土  地 房屋及建築 辦公設備 機器設備 總  計
成本或認定成本：
　民國114年1月1日餘額 $ 60,550 19,129 4,538 4,923 89,140
　增    添 - - 795 437 1,232
　民國114年12月31日餘額 $ 60,550 19,129 5,333 5,360 90,372
　民國113年1月1日餘額 $ 60,550 19,129 5,564 45,209 130,452
　處　　分 - - (1,026) (26,666) (27,692)
　重分類至待出售資產 - - - (13,620) (13,620)
　民國113年12月31日餘額 $ 60,550 19,129 4,538 4,923 89,140
折舊及減損損失：
　民國114年1月1日餘額 $ - 7,641 4,521 2,500 14,662
　本期折舊 - 425 212 1,027 1,664
　民國114年12月31日餘額 $ - 8,066 4,733 3,527 16,326
　民國113年1月1日餘額 $ - 7,172 5,522 31,351 44,045
　本期折舊 - 469 25 2,199 2,693
　處　　分 - - (1,026) (26,586) (27,612)
　減損迴轉利益 - - - (80) (80)
　重分類至待出售資產 - - - (4,384) (4,384)
　民國113年12月31日餘額 $ - 7,641 4,521 2,500 14,662
〜25〜

泰霖事業股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(原名：印鉐事業股份有限公司及子公司)
土  地 房屋及建築 辦公設備 機器設備 總  計
帳面金額：
　民國114年12月31日 $ 60,550 11,063 600 1,833 74,046
　民國113年1月1日 $ 60,550 11,957 42 13,858 86,407
　民國113年12月31日 $ 60,550 11,488 17 2,423 74,478
民國一一四年及一一三年十二月三十一日，合併公司之不動產、廠房及設備提供
作為融資額度擔保之情形，請詳附註八。
(十)短期借款
合併公司短期借款之明細、條件與條款如下：
114.12.31
幣別 利率區間 到期年度 金　額
擔保銀行借款 新台幣 2.60%~3.478% 115~117 $ 354,024
尚未使用額度 $ 337,292
113.12.31
幣別 利率區間 到期年度 金　額
擔保銀行借款 新台幣 - - $ -
尚未使用額度 $ 135,000
1.借款之發行及償還
民國一一四年度及一一三年度新增金額分別為382,347千元及零元；償還之金額
分別為28,323千元及47,904千元，利息費用請詳附註六(十九)。
2.銀行借款之擔保品
合併公司以資產設定抵押供銀行借款之擔保情形請詳附註八。
(十一)其他應付款
114.12.31 113.12.31
應付費用 $ 12,799 3,065
其他 53,431 55,734
$ 66,230 58,799
其他主係上海仲裁庭根據 合併公司與華睿國際控股有限公司和解協議出具最終仲
裁結果所產生之應付和解款，請詳附註十二之說明。
〜26〜

泰霖事業股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(原名：印鉐事業股份有限公司及子公司)
(十二)負債準備
114.12.31 113.12.31
法律訴訟事項 $ 1,312 1,312
法律事項係合併公司遭彰化地檢署依違反廢棄物清理法 、業務登載不實文書罪等
罪嫌起訴，依起訴書內容將被沒收不法所得 2,523千元扣除費用成本 1,211千元後全數
計提負債準備1,312千元，請詳附註十二之說明。
(十三)員工福利
1.確定提撥計畫
合併公司之確定提撥計畫係依勞工退休金條例之規定，依勞工每月工資6%之提
繳率，提撥至勞工保險局之勞工退休金個人專戶 。在此計畫下合併公司提撥固定金
額至勞工保險局後，即無支付額外金額之法定或推定義務。
合併公司民國一一四年度及一一三年度確定提撥退休金辦法下之退休金費用分
別為490千元及325千元，已提撥至勞工保險局。
2.短期帶薪假負債
合併公司員工福利負債明細如下：
114.12.31 113.12.31
短期帶薪假負債 $ 74 74
(十四)所得稅
1.合併公司民國一一四年度及一一三年度所得稅費用明細如下：
114年度 113年度
當期所得稅費用
　當期產生 $ 754 (3,348)
　調整前期之當期所得稅 - 6
遞延所得稅費用
　未認列暫時性差異之變動 - 3,800
所得稅費用 $ 754 458
2.合併公司民國一一四年度及一一三年度之所得稅費用與稅前淨利之關係調節如下：
114年度 113年度
稅前淨利 $ 8,283 (17,543)
依本公司所在地國內稅率計算之所得稅 2,260 (3,148)
不可扣抵之費用 17 30
免稅所得 (806) (230)
未認列暫時性差異之變動 (717) 3,800
以前年度所得稅調整 - 6
合　　計 $ 754 458
〜27〜

泰霖事業股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(原名：印鉐事業股份有限公司及子公司)
3.遞延所得稅資產
(1)未認列遞延所得稅資產
合併公司未認列為遞延所得稅資產之項目如下：
114.12.31 113.12.31
可減除暫時性差異 $ 19,312 82,145
課稅損失 69,232 4,583
$ 88,544 86,728
課稅損失係依所得稅法規定 ，經稅捐稽徵機關核定之前十年度虧損得自當年
度之純益扣除，再行核課所得稅 。該等項目未認列為遞延所得稅資產 ，係因合併
公司於未來並非很有可能有足夠之課稅所得以供該暫時性差異使用。
民國一一四年十二月三十一日 止，合併公司尚未認列為遞延所得稅資產之課
稅損失，其扣除期限如下：
虧 損 年 度 尚未扣除之虧損 得扣除之最後年度
民國一一○年度核定數 $ 4,178 民國一二○年度
民國一一三年度申報數 35,432 民國一二三年度
民國一一四年度估列數 306,548 民國一二四年度
$ 346,158
4.合併公司營利事業所得稅結算申報均已奉稽徵機關核定至民國一一二年度。
(十五)資本及其他權益
於民國一一四年及一一三年十二月三十一日，本公司額定股本總額皆為1,500,000
千元，每股面額 10元，股數為150,000千股。前述額定股本皆為普通股，已發行股份分
別為普通股67,164千股及63,164千股。所有已發行股份之股款均已收取。
1.普通股之發行
本公司於民國一一四年十月二十二日經股東臨時會決議於不超過 5,000千股範圍
內授權董事會於股束臨時會決議後( 含)一年內以私募方式辦理現金增資發行普通
股，並於民國一一四年十一月十二日經董事會決議以每股 20.30元之私募價格溢價發
行普通股4,000千股，每股面額 10元，計40,000千元，以民國一一四年十一月二十五
日為增資基準日，相關法定登記程序已辦理完竣。
本公司於民國一一三年六月十四日經股東常會決議於不超過 40,000千股範圍內
授權董事會於股東常會決議後(含)一年內以私募方式辦理現金增資發行普通股 ，並
於民國一一三年八月六日經董事會決議以每股 8.1元之私募價格折價發行普通股
40,000千股，每股面額10元，計400,000千元，以民國一一三年八月二十日為增資基
準日，依IFRS IAS1問答集，因本公司未有同性質之資本公積，故調整於保留盈餘項
下。相關法定登記程序已辦理完竣。
〜28〜

泰霖事業股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(原名：印鉐事業股份有限公司及子公司)
2.資本公積
本公司資本公積餘額內容如下：
114.12.31 113.12.31
發行股票溢價 $ 41,200 -
依公司法規定，資本公積需優先填補虧損後 ，始得按股東原有股份之比例以已
實現之資本公積發給新股或現金 。前項所稱之已實現資本公積，包括超過票面金額
發行股票所得之溢額及受領贈與之所得 。依發行人募集與發行有價證券處理準則規
定，得撥充資本之資本公積 ，每年撥充之合計金額 ，不得超過實收資本額百分之
十。
3.保留盈餘
依本公司章程規定，年度總決算如有盈餘，應先提繳稅款，彌補以往虧損，次
提百分之十為法定盈餘公積 ，但法定盈餘公積已達本公司實收資本額時 ，不在此
限，另依法令規定提列或迴轉特別盈餘公積，如尚有盈餘，併同累積未分配盈餘，
由董事會擬具盈餘分配議案，提請股東會議分派股東股息紅利。
本公司股利政策，係配合目前及未來之發展計畫、考量投資環境、資金需求及
國內外競爭狀況，並兼顧股東利益等因素後，決定盈餘分配比率。分配股東股息紅
利時，得以現金或股票方式為之，其中現金股利以不低於股利總額之百之二十為原
則。
(1)法定盈餘公積
公司無虧損者，得以法定盈餘公積超過實收股本百分之二十五之部分按股東
原有股分之比例發給新股或現金。
(2)盈餘分配
本公司分別於民國一一四年六月十七日及一一三年六月十四日經股東常會決
議，因民國一一三年度及一一二年度皆為累積虧損，故無可供分配盈餘。
4.其他權益(稅後淨額)
國外營運機構
財務報表換算
之兌換差額
透過其他綜合
損益按公允價值
衡量之金融資產
未實現損益 合　計
民國114年1月1日餘額 $ - (26,449) (26,449)
透過其他綜合損益按公允價值衡量
之金融資產未實現評價(損)益
- (4,127) (4,127)
民國114年12月31日餘額 $ - (30,576) (30,576)
〜29〜

泰霖事業股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(原名：印鉐事業股份有限公司及子公司)
國外營運機構
財務報表換算
之兌換差額
透過其他綜合
損益按公允價值
衡量之金融資產
未實現損益 合　計
民國113年1月1日餘額 $ (2,750) (6,070) (8,820)
處分國外營運機構其避險工具損
益重分類至損益
2,750 - 2,750
透過其他綜合損益按公允價值衡量
之金融資產未實現評價(損)益
- (20,379) (20,379)
民國113年12月31日餘額 $ - (26,449) (26,449)
(十六)每股盈餘(虧損)
合併公司民國一一四年度及一一三年度 基本每股盈餘(虧損)及稀釋每股盈餘(虧
損)之計算如下：
114年度 113年度
基本每股盈餘(虧損)
歸屬於本公司普通股權益持有人之淨利(損) $ 7,529 (18,001)
普通股加權平均流通在外股數(千股) 63,558 37,739
基本每股盈餘(虧損)(元) $ 0.12 (0.48)
稀釋每股盈餘(虧損)
歸屬於本公司普通股權益持有人之淨利(損) $ 7,529 (18,001)
普通股加權平均流通在外股數 63,558 37,739
具稀釋作用之潛在普通股之影響
  員工股票酬勞之影響 - -
普通股加權平均流通在外股數(調整稀釋性潛在普通
股影響數後)
63,558 37,739
稀釋每股盈餘(虧損)(元) $ 0.12 (0.48)
(十七)客戶合約之收入
1.收入之細分
114年度
土石方
處理部門 建材經銷部門 合　　計
主要地區市場：
臺　　灣 $ 172,735 24,774 197,509
主要產品/服務線：
土石方處理 $ 172,735 - 172,735
建材經銷 - 24,774 24,774
$ 172,735 24,774 197,509
〜30〜

泰霖事業股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(原名：印鉐事業股份有限公司及子公司)
114年度
土石方
處理部門 建材經銷部門 合　　計
收入認列時點：
隨時間逐步移轉之項目 $ 91,251 - 91,251
於某一時點移轉之項目 81,484 24,774 106,258
$ 172,735 24,774 197,509
113年度
土石方
處理部門 建材經銷部門 合　　計
主要地區市場：
臺　　灣 $ 161,392 - 161,392
主要產品/服務線：
土石方處理 $ 161,392 - 161,392
收入認列時點：
於某一時點移轉之項目 $ 93,872 - 93,872
隨時間逐步移轉之項目 67,520 - 67,520
$ 161,392 - 161,392
2.合約餘額
114.12.31 113.12.31 113.1.1
應收票據及帳款(含關係人) $ 358,944 322,751 330,854
催收款項 9,106 9,106 9,106
減：備抵損失 (317,284) (317,284) (317,284)
合 　　計 $ 50,766 14,573 22,676
合約資產 $ 2,067 - -
減：備抵損失 - - -
合 　　計 $ 2,067 - -
合約負債 $ 23,571 21,224 9,074
(1)應收帳款及其減損之揭露請詳附註六(三)。
(2)合約資產及合約負債之變動主要係源自合併公司移轉商品或勞務予客戶而滿足履
約義務之時點與客戶付款時點之差異，民國一一四年度及一一三年度並無其他重
大變動之情形。
〜31〜

泰霖事業股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(原名：印鉐事業股份有限公司及子公司)
(十八)員工及董事酬勞
本公司於民國一一四年六月十七日經股東會決議修改公司章程 ，依修改後章程規
定，年度如有獲利，應提撥1%至5%為員工酬勞(本項員工酬勞數額中，基層員工酬勞
不低於 10%)及不高於 2%為董事酬勞 。但公司尚有累積虧損時 ，應預先保留彌補數
額。前項員工酬勞發給股票或現金之對象，包括符合一定條件之從屬公司員工。
修改前之章程則規定，年度如有獲利，應提撥1%至5%為員工酬勞及不高於2%為
董事酬勞。但公司尚有累積虧損時，應預先保留彌補數額。前項員工酬勞發給股票或
現金之對象，包括符合一定條件之從屬公司員工。
本公司尚為累積虧損，無須估列員工酬勞及董事酬勞估列，相關資訊可至公開資
訊觀測站查詢。
(十九)營業外收入及支出
1.利息收入
合併公司民國一一四年度及一一三年度之利息收入明細如下：
114年度 113年度
銀行存款利息 $ 3,143 1,651
其他利息收入 6 -
$ 3,149 1,651
2.其他收入
合併公司民國一一四年度及一一三年度之其他收入明細如下：
114年度 113年度
股利收入 $ 1,014 -
不動產、廠房及設備減損迴轉利益 - 80
其他收入 205 -
$ 1,219 80
3.其他利益及損失
合併公司民國一一四年度及一一三年度之其他利益及損失明細如下：
114年度 113年度
處分投資損失 $ - (2,750)
外幣兌換利益(損失) 1,671 (3,538)
減損損失 - (6,164)
處分待出售非流動資產損失 - (1,434)
其他支出 (43) (182)
$ 1,628 (14,068)
〜32〜

泰霖事業股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(原名：印鉐事業股份有限公司及子公司)
4.財務成本
合併公司民國一一四年度及一一三年度之財務成本明細如下：
114年度 113年度
借款利息 $ 2,618 2,874
(二十)金融工具
1.信用風險
(1)信用風險之暴險
金融資產之帳面金額代表最大信用暴險金額。
(2)信用風險集中情況
合併公司主要的潛在信用風險係源自於現金及應收帳款等金融工具 。合併公
司之現金存放於不同之金融機構 。合併公司控制暴險於每一金融機構之信用風
險，並且認為合併公司之現金及約當現金不會有重大信用風險顯著集中之虞。
合併公司應收帳款之交易對象集中於建設業及營建及廢棄物清理產業客戶
群，為降低應收帳款之信用風險 ，預收貨款及操作應收帳款保險等信用增強工
具，以降低特定客戶之信用風險。
此外，合併公司於財務報導日會逐一複核應收款項之可回收金額以確保無法
收回之應收款項已提列適當減損損失 。據此，合併公司管理階層認為合併公司之
信用風險係屬有限。
統計合併公司民國一一四年及一一三年十二月三十一日，前十大客戶之應收
款項餘額佔合併公司應收款項餘額為 59%及89%，其餘應收款項之信用集中風險
相對並不重大。
2.流動性風險
下表為金融負債之合約到期日，包含估計利息但不包含淨額協議之影響。
帳面金額
合　　約
現金流量 一年以內 1-3年 3-5年 超過5年
114年12月31日
非衍生金融負債
擔保銀行借款 $ 354,024 386,180 31,214 354,966 - -
　應付帳款 7,346 7,346 7,346 - - -
　其他應付款 66,230 66,230 12,799 - - 53,431
存入保證金 13,685 13,685 - - - 13,685
$ 441,285 473,441 51,359 354,966 - 67,116
113年12月31日
非衍生金融負債
　應付帳款 $ 3,665 3,665 3,665 - - -
　其他應付款 58,799 58,799 3,065 - - 55,734
$ 62,464 62,464 6,730 - - 55,734
〜33〜

泰霖事業股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(原名：印鉐事業股份有限公司及子公司)
合併公司並不預期到期日分析之現金流量發生時點會顯著提早 ，或實際金額會
有顯著不同。
3.市場風險
(1)匯率風險
合併公司暴露於重大外幣匯率風險之金融資產及負債如下：
114.12.31 113.12.31
外幣 匯率 台幣 外幣 匯率 台幣
金融資產
　貨幣性項目
　人 民 幣 $ 1,030 4.496 4,631 1 4.478 4
　美　　金 1,117 31.430 35,107 55 32.785 1,818
金融負債
　貨幣性項目
　美　　金 1,700 31.430 53,431 1,700 32.785 55,734
合併公司貨幣性項目之匯率風險主要來自於以外幣計價之現金及約當現金及
其他應付款等，於換算時產生外幣兌換損益。於民國一一四年及一一三年十二月
三十一日當新台幣相對於美金貶值或升值 1%，而其他所有因素維持不變之情況
下，民國一一四年度及一一三年度 之稅前淨利將分別減少或增加 137千元及539千
元。兩期分析係採用相同基礎。
(2)貨幣性項目之兌換損益
由於合併公司功能性貨幣種類繁多，故採彙整方式揭露貨幣性項目之兌換損
益資訊，民國一一四年度及一一三年度外幣兌換損益(含已實現及未實現)分別為
1,671千元及(3,538)千元。
(3)利率風險
合併公司之金融資產及金融負債利率暴險於本附註之流動性風險管理中說
明。
下列敏感度分析係依衍生及非衍生工具於報導日之利率暴險而決定 。對於浮
動利率負債 ，其分析方式係假設報導日流通在外之負債金額於整年度皆流通在
外。
若利率增加或減少1%，在所有其他變數維持不變之情況下，合併公司民國一
一四年度及一一三年度之稅前淨利將減少或增加1,224千元及4,105千元，主因係合
併公司之變動利率銀行存款及借款。
〜34〜

泰霖事業股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(原名：印鉐事業股份有限公司及子公司)
(4)其他價格風險
如報導日權益證券價格變動( 兩期分析係採用相同基礎 ，且假設其他變動因
素不變)，對綜合損益項目之影響如下：
114年度 113年度
報導日證券價格
其他綜合損
益稅後金額
其他綜合損
益稅後金額
上漲10% $ 1,910 546
下跌10% $ (1,910) (546)
4.公允價值資訊
(1)金融工具之種類及公允價值
合併公司透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產係以重複性為基礎按
公允價值衡量。各種類金融資產及金融負債之帳面金額及公允價值 （包括公允價
值等級資訊，但非按公允價值衡量金融工具之帳面金額為公允價值之合理近似值
者，依規定無須揭露公允價值資訊）列示如下：
114.12.31
公允價值
帳面金額 第一級 第二級 第三級 合　計
透過其他綜合損益按公允價值衡量之金
融資產
$ 19,102 15,560 - 3,542 19,102
113.12.31
公允價值
帳面金額 第一級 第二級 第三級 合　計
透過其他綜合損益按公允價值衡量之金
融資產
$ 5,461 - - 5,461 5,461
(2)非按公允價值衡量金融工具之公允價值評價技術
(2.1)按攤銷後成本衡量之金融資產及負債
若有成交或造市者之報價資料者 ，則以最近成交價格及報價資料作為評
估公允價值之基礎。若無市場價值可供參考時，則採用評價方法估計。採用
評價方法所使用之估計及假設為現金流量之折現值估計公允價值。
(3)按公允價值衡量金融工具之公允價值評價技術
(3.1)非衍生金融工具
金融工具如有活絡市場公開報價時 ，則以活絡市場之公開報價為公允價
值。主要交易所及經判斷為熱門之中央政府債券櫃台買賣中心公告之市價 ，
皆屬上市(櫃)權益工具及有活絡市場公開報價之債務工具公允價值之基礎。
〜35〜

泰霖事業股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(原名：印鉐事業股份有限公司及子公司)
若能及時且經常自交易所、經紀商、承銷商、產業公會、訂價服務機構
或主管機關取得金融工具之公開報價 ，且該價格代表實際且經常發生之公平
市場交易者，則該金融工具有活絡市場公開報價 。如上述條件並未達成，則
該市場視為不活絡。一般而言，買賣價差甚大、買賣價差顯著增加或交易量
甚少，皆為不活絡市場之指標。
合併公司持有之金融工具如屬有活絡市場者 ，其公允價值依類別及屬性
列示如下：
上市(櫃)公司股票係具標準條款與條件並於活絡市場交易之金融資產 ，其
公允價值係分別參照市場報價決定。
除上述有活絡市場之金融工具外，其餘金融工具之公允價值係以評價技
術或參考交易對手報價取得。透過評價技術所取得之公允價值可參照其他實
質上條件及特性相似之金融工具之現時公允價值 、現金流量折現法或以其他
評價技術，包括以報導日可取得之市場資訊運用模型計算而得。
(4)等級間之移轉
於民國一一四年度及一一三年度並無任何公允價值層級間相互移轉之情形。
(5)第三等級之變動明細表
透過其他綜合損益
按公允價值衡量
無公開報價
之權益工具
民國114年1月1日 $ 5,461
總利益或損失
　認列於其他綜合損益 (1,919)
民國114年12月31日 $ 3,542
民國113年1月1日 $ 25,840
總利益或損失
　認列於其他綜合損益 (20,379)
民國113年12月31日 $ 5,461
上述總利益或損失 ，係列報於「透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資
產未實現評價利益(損失) 」。其中與民國一一四年及一一三年十二月三十一日仍
持有之資產相關者如下：
114年度 113年度
總利益或損失
認列於其他綜合損益（列報於「透過其他綜合
損益按公允價值衡量之金融資產未實現評價
損益」）
$ (1,919) (20,379)
〜36〜

泰霖事業股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(原名：印鉐事業股份有限公司及子公司)
(6)重大不可觀察輸入值(第三等級)之公允價值衡量之量化資訊
合併公司公允價值衡量歸類為第三等級係為透過其他綜合損益按公允價值衡
量之金融資產－權益證券投資。
合併公司多數公允價值歸類為第三等級僅具單一重大不可觀察輸入值 ，僅無
活絡市場之權益工具投資具有複數重大不可觀察輸入值 。無活絡市場之權益工具
投資之重大不可觀察輸入值因彼此獨立，故不存在相互關聯性。
重大不可觀察輸入值之量化資訊列表如下：
項目 評價技術
重大不可
觀察輸入值
重大不可觀察
輸入值與公允
價值關係
透過其他綜合損益按
公允價值衡量之金融
資產－無活絡市場之
權益工具投資
現金流量折現
法
•加權平均資金成本
(114.12.31及
113.12.31分別為
7.57%及8.11%)
•缺乏市場流通性折
價(114.12.31及
113.12.31皆為20%)
•加權平均資金成
本及缺乏市場流
通性折價愈高，
公允價值愈低
可類比上市上
櫃公司法
•市場乘數(114.12.31
及113.12.31分別為
1.42〜1.47及
1.58~2.56)
•缺乏市場流通性折
價(114.12.31及
113.12.31皆為20%)
•乘數愈高，公允
價值愈高
(7)對第三等級之公允價值衡量，公允價值對合理可能替代假設之敏感度分析
合併公司對金融工具之公允價值衡量係屬合理 ，惟若使用不同之評價模型或
評價參數可能導致評價之結果不同 。針對分類為第三等級之金融工具，若評價參
數變動，則對本期損益或其他綜合損益之影響如下：
公允價值變動反應於
其他綜合損益
輸入值 向上或下變動 有利變動 不利變動
民國114年12月31日
透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產
　無活絡市場之權益工具投資 加權平均資金成本 1% 35 (35)
　 缺乏市場流通性折價 1% 35 (35)
民國113年12月31日
透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產
　無活絡市場之權益工具投資 加權平均資金成本 1% 55 (55)
　 缺乏市場流通性折價 1% 55 (55)
〜37〜

泰霖事業股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(原名：印鉐事業股份有限公司及子公司)
合併公司有利及不利變動係指公允價值之波動 ，而公允價值係根據不同程度
之不可觀察之投入參數，以評價技術計算而得。若金融工具之公允價值受一個以
上輸入值之所影響，上表僅反應單一輸入值變動所產生之影響，並不將輸入值間
之相關性及變異性納入考慮。
(二十一)財務風險管理
1.概　　要
合併公司因金融工具之使用而暴露於下列風險：
(1)信用風險
(2)流動性風險
(3)市場風險
本附註表達合併公司上述各項風險之暴險資訊、合併公司衡量及管理風險之目
標、政策及程序。進一步量化揭露請詳合併財務報告各該附註。
2.風險管理架構
董事會全權負責成立及監督合併公司之風險管理架構。董事會已成立風險管理
委員會，以負責發展及控管 合併公司之風險管理政策 ，並定期向董事會報告其運
作。
合併公司之風險管理政策之建置係為辨認及分析合併公司所面臨之風險，及設
定適當風險限額及控制，並監督風險及風險限額之遵循。風險管理政策及系統係定
期覆核以反映市場情況及合併公司運作之變化。合併公司透過訓練、管理準則及作
業程序，以發展有紀律且具建設性之控制環境，使所有員工了解其角色及義務。
合併公司之審計委員會監督管理人員如何監控合併公司風險管理政策及程序之
遵循，及覆核合併公司對於所面臨風險之相關風險管理架構之適當性。內部稽核人
員協助合併公司審計委員會扮演監督角色。該等人員進行定期及例外覆核風險管理
控制及程序，並將覆核結果報告予審計委員會。
3.信用風險
信用風險係合併公司因客戶或金融工具之交易對手無法履行合約義務而產生財
務損失之風險，主要來自於合併公司應收客戶之帳款及證券投資。
(1)應收帳款及其他應收款
合併公司之信用風險暴險主要受每一客戶個別狀況影響。
合併公司已建立營運相關信用風險管理之程序 ，個別客戶的風險評估係考量
包括該客戶之財務狀況、信評機構評等、合併公司內部信用評等、歷史交易記錄
及目前經濟狀況等多項可能影響客戶付款能力之因素 。合併公司亦會在適當時機
使用某些信用增強工具，如預付款及信用保險等，以降低特定客戶的信用風險。
〜38〜

泰霖事業股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(原名：印鉐事業股份有限公司及子公司)
(2)投　　資
銀行存款、固定收益投資及其他金融工具之信用風險 ，係由合併公司財務部
門衡量並監控。由於合併公司之交易對象及履約他方均係信用良好之金融機構、
公司組織及政府機關，無重大之履約疑慮，故無重大之信用風險。
(3)保　　證
合併公司政策規定僅能提供財務保證予完全擁有之子公司及業務往來之公司
等。截至民國一一四年及一一三年十二月三十一日，合併公司均未提供上述背書
保證。
4.流動性風險
合併公司係透過管理及維持足夠部位之現金及約當現金以支應合併公司營運並
減輕現金流量波動之影響。合併公司管理人員監督銀行融資額度使用狀況並確保借
款合約條款之遵循。
民國一一四年及一一三年十二月三十一日，合併公司未動用之銀行融資額度分
別為337,292千元及135,000千元。
5.市場風險
市場風險係指因市場價格變動，如匯率、利率、權益工具價格變動，而影響合
併公司之收益或所持有金融工具價值之風險。市場風險管理之目標係管控市場風險
之暴險程度在可承受範圍內，並將投資報酬最佳化。
(1)匯率風險
合併公司之功能性貨幣為新台幣。合併公司暴露於非以功能性貨幣計價之銷
售、採購及借款交易所產生之匯率風險 。該等交易主要之計價貨幣有新台幣及美
元。合併公司之應收外幣款項與應付外幣款項之部分貨幣相同 ，此時，若干部位
會產生自然避險效果，故合併公司並未對其進行避險。
(2)利率風險
合併公司籍由維持適當之固定及浮動利率組合並定期評估 ，以確保採用最符
合成本效益之策略。
(3)其他市價風險
合併公司因上市櫃權益證券投資而產生權益價格暴險 。該權益投資非持有供
交易而係屬策略性投資。合併公司並未積極交易該等投資，合併公司管理人員藉
由持有不同風險投資組合以管理風險。
(二十二)資本管理
合併公司之資本管理目標係保障繼續經營之能力，以持續提供股東報酬及其他利
害關係人利益，並維持最佳資本結構以降低資金成本。
為維持或調整資本結構，合併公司可能調整支付予股東之股利、減資退還股東股
款、發行新股或出售資產以清償負債。
〜39〜

泰霖事業股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(原名：印鉐事業股份有限公司及子公司)
合併公司與同業相同，係以負債資本比率為基礎控管資本。該比率係以淨負債除
以資本總額計算。淨負債係資產負債表所列示之負債總額減去現金及約當現金 。資本
總額係權益之全部組成部分( 亦即股本、資本公積、保留盈餘、其他權益及非控制權
益)加上淨負債。
民國一一四年度合併公司之資本管理策略與民國一一三年度一致，確保能以合理
之成本進行融資。民國一一四年及一一三年十二月三十一日之負債資本比率如下：
114.12.31 113.12.31
負債總額 $ 469,807 103,642
減：現金及約當現金 (231,718) (410,578)
淨負債 238,089 (306,936)
權益總額 557,370 472,768
調整後資本 $ 795,459 165,832
負債資本比率 %30 %(185)
七、關係人交易
(一)關係人之名稱及關係
於本合併財務報告之涵蓋期間內與合併公司有交易之關係人如下：
關係人名稱 與合併公司之關係
興富發建設股份有限公司 實質關係人
博元建設股份有限公司 其他關係人
元盛國際興業股份有限公司 其他關係人
台企資產投資開發股份有限公司 實質關係人(註1)
蘇志宗 實質關係人(註1)
邱傳 實質關係人(註2)
註1：於民國一一三年十月二十三日進行股東會全面改選董事 ，故自該日起非屬關係
人。
註2：合併公司實質關係人原擔任合併公司董事，其任期於民國一一三年十月二十三日
起解除，故自該日起非屬關係人。
(二)與關係人間之重大交易事項
1.債權債務情形
合併公司與關係人間之債權債務明細如下：
帳列項目 關係人類別 114.12.31 113.12.31
其他流動負債 其他關係人－蘇志宗 $ - 13,685
〜40〜

泰霖事業股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(原名：印鉐事業股份有限公司及子公司)
2.租賃
合併公司於民國一一四年度與其他關係人承租辦公大樓，合約總價值皆為每月
206千元（含稅）。民國一一四年度租金費用為1,962千元，另支付存出保證金412千
元。
3.其他
合併公司於民國一一四年度及一一三年度向其他關係人購買禮盒等金額分別為
88千元及零元。
(三)主要管理人員交易
主要管理人員報酬包括：
114年度 113年度
短期員工福利 $ 8,896 4,552
八、質押之資產
合併公司提供質押擔保之資產帳面價值明細如下：
資產名稱 質押擔保標的 114.12.31 113.12.31
營建用地 借款額度擔保 $ 601,385 -
其他金融資產－流動      〞 8,750 -
不動產、廠房及設備      〞 71,613 72,038
存出保證金 法院提存 1,143 1,143
$ 682,891 73,181
九、重大或有負債及未認列之合約承諾
(一)重大未認列之合約承諾：
1.合併公司與業主簽訂承攬合約價款如下：
114.12.31 113.12.31
已簽訂之承攬合約價款 $ 14,508 110,776
已依約收取金額 $ 12,648 66,301
2.合併公司因提供建築工程泥漿之進場證明及與收容土石方業務及建材經銷而簽訂營
建工程剩餘土石方收容處理契約之情形如下：
114.12.31 113.12.31
已簽訂合約價款 $ 22,061 60,315
尚未支付金額 $ 6,938 19,021
存出保證金 $ 2,110 4,000
〜41〜

泰霖事業股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(原名：印鉐事業股份有限公司及子公司)
3.合併公司因建材經銷而簽訂買賣合約情形如下：
114.12.31 113.12.31
已簽訂合約價款 $ 48,142 80,000
尚未收取金額 $ 35,606 80,000
4.於民國一一四年十二月三十一日 ，合併公司已開立而未使用之信用狀金額為美金
572千元。
5.合併公司因業務所需，於民國一一三年四月與磊駿公司簽定營建工程賸餘土石方收
容處理契約書並依約先行支付部分款項 ，惟磊駿公司於民國一一三年十月接獲臺北
市政府都市發展局北市都建第 1136174567號函所示，因不符臺北市土地使用分區管
制自治條例，故僅能營運至民國一一三年十月七日止。由於磊駿公司已無法履行其
合約義務，合併公司及其子公司遂分別於一一四年四月及五月提起返還買賣價金之
訴訟，並已於同年（民國一一四年）七月及八月先後與合併公司及其子公司完成調
解，磊駿公司應返還合併公司買賣價金共 7,189千元，該價金截至民國一一四年十二
月三十一日皆尚未收訖（帳列其他應收款項下）。
十、重大之災害損失：無。
十一、重大之期後事項：無。
十二、其　　他
(一)員工福利、折舊、折耗及攤銷費用功能別彙總如下：
功 能 別 114年度 113年度
性 質 別
屬於營業
成 本 者
屬於營業
費 用 者 合　計 屬於營業
成 本 者
屬於營業
費 用 者 合　計
員工福利費用
　薪資費用 $ - 16,179 16,179 - 10,159 10,159
　勞健保費用 - 1,066 1,066 - 699 699
　退休金費用 - 490 490 - 325 325
　其他員工福利費用 - 790 790 - 413 413
折舊費用 - 1,664 1,664 - 2,693 2,693
折耗費用 - - - - - -
攤銷費用 - 476 476 - 517 517
〜42〜

泰霖事業股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(原名：印鉐事業股份有限公司及子公司)
(二)其他
1.合併公司 於民國一 ○六年一月至五月透過張家銘等人與 Akcome International
Holdings Limited (愛康國際控股有限公司 ，民國一○八年十月二十二日更名為華睿
國際控股有限公司( Oriental Wisdom International Holdings Limited)(以下簡稱華睿公
司))及China America Electronics Co., Ltd. (以下簡稱美國中電公司) 之居間交易，因
美國中電公司於民國一○七年間多次延遲支付，合併公司驚覺有異調查後發現其為
虛偽交易，並於民國一○七年八月二十日向張家銘等人提起刑事告訴，後於民國一
○九年十月二十一日向臺灣臺北地方檢察署針對相關涉案人員提出違反證券交易法
等之刑事告訴，現由檢察官偵辦中。
合併公司於民國一○六年六月三十日與華睿公司簽立年度採購合同中述明 ，合
併公司未按合同規定日期付款，每延期一天，應按日償付其按合同總額萬分之五之
違約金，如果超過三十天，則本合同中止。然合併公司因上述虛偽交易之考量，而
未支付華睿公司貨款 280,508千元(美金9,553千元)，故於民國一 ○九年九月三日接
獲上海國際經濟貿易仲裁委員會(以下簡稱上海國際仲裁中心)通知上述爭議之商業
仲裁。
上海國際仲裁中心於民國一一一年八月二十五日依 合併公司 與華睿公司之
「和解協議」出具最終仲裁結果 ，合併公司同意支付總額120,800千元(美金4,000千
元)及承擔華睿公司百分之四十仲裁費 1,258千元(美金42千元)。截至民國一一四年
十二月三十一日 止，尚餘53,431千元(美金1,700千元)尚未付訖(帳列其他應付款項
下)。
合併公司於民國一一二年五月十九日收到華睿公司發函給與臺灣臺北地方法院
關於民事聲請認可大陸地區仲裁裁決狀通知 ，並於民國一一二年八月十五日經准予
依仲裁結果向合併公司執行未付和解款項，合併公司先後於民國一一二年八月二十
五日抗告及民國一一三年一月三十日再次抗告 ，最終於民國一一三年九月九日經台
灣高等法院裁定駁回 ，華睿公司聲請臺灣臺北地方法院裁定許可強制執行 ，並於民
國一一四年九月間依上海仲裁庭裁定書請求對 合併公司 就未付和解款項為強制執
行，對合併公司銀行存款，在上開金額範圍內予以扣押。於民國一一五年一月接獲
臺灣臺北地方法院執行命令 ，合併公司已委請律師具狀聲明異議，並擬透過法律程
序請求法院停止執行 ，亦將持續評估上述案件對財務之可能影響 。另外，與華睿公
司另有商業糾紛之臺龍電子股份有限公司 ，聲請並經法院裁定合併公司禁止清償華
睿公司之和解債權或為其他處分 ，並向臺灣士林地方法院提起合併公司與華睿公司
有因和解成立之債權存在之訴訟 ，合併公司已委請律師辦理後續事宜，該案尚未對
財務產生額外影響。
〜43〜

泰霖事業股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(原名：印鉐事業股份有限公司及子公司)
2.合併公司民國一一一年九月八日遭臺灣彰化地方檢察署依違反廢棄物清理法 、業務
登載不實文書罪等罪嫌起訴案，於民國一一三年十月二十二日接獲臺灣彰化地方法
院判決無罪，且無依廢棄物清理法科以罰金之餘地，惟臺灣彰化地方檢察署不服判
決提出上訴，截止至民國一一四年十二月三十一日，臺灣彰化地方法院已受理上訴
審理中。
十三、附註揭露事項
(一)重大交易事項相關資訊
民國一一四年度合併公司依證券發行人財務報告編製準則之規定，應再揭露之重
大交易事項相關資訊如下：
1.資金貸與他人：
單位：新台幣千元
編號
貸出資金 貸與 往來 是否
為關
本期最 期末 實際動 利率 資金
貸與
業務往 有短期融
通資金必
提列備
抵損失
擔 保 品 對個別對
象資金貸
資金貸與
總
之 公 司 對象 科目 係人 高餘額 餘額 支金額 區間 性質 來金額 要之原因 金　額 名稱 價值 與 限 額 限　額
0 本公司 偉僑股份
有限公司
(註3)
催收款 否 - - 2,680 短期融
通資金
- 營運週轉 2,680 - 222,948 278,685
註一：編號欄之說明如下：
(1)發行人填0
(2)被投資公司按公司別由阿拉伯數字1開始依序編號 。
註二：依本公司資金貸與他人作業程序規定限額計算如下 ：
1.本公司資金貸予他人之總額以本公司淨值百分之五十為限 。
2.本公司對有業務往來者，其資金貸與之總額不得超過本公司淨值百分之五十 ，有短期融通資
金之必要者，其資金貸與之總額不得超過本公司淨值百分之四十 。
3.與本公司有業務往來者，個別貸與之金額以該企業最近一年度雙方間銷貨或進貨淨額孰高者
為限。
4.有短期融通資金之必要者，個別貸與金額不得超過本公司淨值的百分之四十 。
註三：偉僑股份有限公司之相關說明如下：
(1)原資金貸與對象陞一材料科技股份有限公司已於民國一一一年八月十五日合併解散 ，故由
存續公司－偉僑股份有限公司承擔資金貸與債務。
(2)本公司經董事會決議通過對陞 －材料科技股份有限公司之資金貸與期間 ，係自民國一○七
年八月十日至一○八年八月十日止，到期後已執行催討並取得法院勝訴判決在案。
2.為他人背書保證：無。
〜44〜

泰霖事業股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(原名：印鉐事業股份有限公司及子公司)
3.期末持有之重大有價證券(不包含投資子公司、關聯企業及合資權益部分)：
單位：新台幣千元
有價證券 與有價證券 期　　末 期中最高持股
持有之公司 種類及名稱 發行人之關係 帳列科目 股數(千股) 帳面金額 持股比率 公允價值 或出資情形 備註
本公司 股票－潤隆建設 - 透過其他綜合
損益按公允價
值衡量之金融
資產－非流動
456 $ 15,560 0.05 % 15,560 %0.05
″ 股票－元鴻能源 - ″ 4,200 3,542 14.00 % 3,542 %14.00
4.與關係人進、銷貨之金額達新台幣一億元或實收資本額百分之二十以上者：無。
5.應收關係人款項達新台幣一億元或實收資本額百分之二十以上：無。
6.母子公司間業務關係及重大交易往來情形：無。
(二)轉投資事業相關資訊
民國一一四年度合併公司之轉投資事業資訊如下：
單位：新台幣千元/千股
投資公司 被投資公司 所在 主要營 原始投資金額 期末持有 期中最高持股 被投資公司 本期認列之
名　　稱 名　　　稱 地區 業項目 本期期末 去年年底 股數 比率 帳面金額 或出資情形 本期損益 投資損益 備註
泰霖事業 城碩開發 台灣 營建剩餘土
石方資源處
理業等
$ 50,000 50,000 5,000 %100.00 53,323 %100.00 3,015 3,015 子公司
註：上列子公司無交易於編製合併財務報告時業已沖銷 。
(三)大陸投資資訊：
1.大陸被投資公司名稱、主要營業項目等相關資訊：無。
2.赴大陸地區投資限額：無。
3.與大陸被投資公司間之重大交易事項：無。   
十四、部門資訊
(一)一般性資訊
合併公司係公司別銷售之角度經營業務及制定決策，故管理階層亦依此一模式用
以辨認應報導部門。
(二)合併公司營運部門資訊及調節如下：
114年度 土石方處理部門 建材經銷部門
調　整
及銷除 合　計
收　　入：
　來自外部客戶收入 $ 172,735 24,774 - 197,509
　利息收入 3,149 - - 3,149
收入總計 $ 175,884 24,774 - 200,658
利息費用 $ 2,391 227 - 2,618
應報導部門損益 $ (8,681) 19,979 (3,015) 8,283
應報導部門資產 $ 990,368 36,809 - 1,027,177
應報導部門負債 $ 437,847 31,960 - 469,807
〜45〜

泰霖事業股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(原名：印鉐事業股份有限公司及子公司)
113年度 經銷部門 建材經銷部門
調　整
及銷除 合　計
收　　入：
　來自外部客戶收入 $ 161,392 - - 161,392
　利息收入 1,651 - - 1,651
收入總計 $ 163,043 - - 163,043
利息費用 $ 2,874 - - 2,874
應報導部門損益 $ (15,742) - (1,801) (17,543)
應報導部門資產 $ 576,410 - - 576,410
應報導部門負債 $ 103,642 - - 103,642
(三)地區別資訊
合併公司無外銷交易之情形，爰不予以揭露地區別資訊。
(四)主要客戶資訊
合併公司民國一一四年度及一一三年度 單一客戶銷售金額達銷貨收入淨額百分之
十以上之客戶，其明細如下：
114年度 113年度
甲公司 $ 59,955 38,556
〜46〜

會員姓名：
事務所名稱：
事務所地址：
事務所電話：
會員證書字號：
事務所統一編號：
委託人統一編號：
印鑑證明書用途： 辦理
年度 (自民國
至
簽
名
式 ((
一
(
二 (
簽
名
式
(
一 (
存
會
印
鑑
(
二
存
會
印
鑑 (
理事長： 核對人：
中　　華　　民　　國
社團法人台北市會計師公會會員印鑑證明書
(1) 韓沂璉
(2) 毛聖崴
1150359       號
安侯建業聯合會計師事務所
台北市信義區信義路五段7號68樓
(02)81016666
(1) 北市會證字第 4215 號
04016004
84492351
泰霖事業股份有限公司
114   年  01   月  01   日
114   年  12   月  31   日
115  年  01   月  15   日
(2) 北市會證字第 4847 號
114
北市財證字第
) 財務報表之查核簽證。
副簽證會計師名稱：

