 
－  － 1
 
股票代號：4735
  
  
  
  
 
   
   
   
   
 
豪展醫療科技股份有限公司及子公司 
合併財務報表暨會計師查核報告 
民國一一四年及一一三年度 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
公司地址：新北市三重區光復路一段78號9樓 
電    話：02-8512-1568 

 
－  － 2
豪展醫療科技股份有限公司及子公司 
民國一一四年度財務報告 
目  錄 
 
項     目   頁次 
  一、封面  第 1 頁
  二、目錄  第 2 頁
  三、聲明書  第 3 頁
  四、會計師查核報告  第 4~6 頁
  五、合併資產負債表  第 7~8 頁
  六、合併綜合損益表  第 9 頁
  七、合併權益變動表  第 10 頁
  八、合併現金流量表  第 11~12 頁
  九、財務報表附註     
       (一)公司沿革  第 13 頁
       (二)通過財務報告之日期及程序  第 13 頁
       (三)新發布及修訂準則及解釋之適用  第 13~14 頁
       (四)重大會計政策之彙總說明  第 14~21 頁
       (五)重大會計判斷、估計及假設不確定性之主要來源  第 21~22 頁
       (六)重要會計項目之說明  第 22~34 頁
       (七)關係人交易  第 34 頁
       (八)質押之資產  第 34 頁
       (九)重大或有負債及未認列之合約承諾  第 34 頁
       (十)重大之災害損失  第 34 頁
     (十一)重大之期後事項  第 34 頁
     (十二)其他  第 34~40 頁
     (十三)附註揭露事項  第 40~48 頁
     (十四)部門資訊  第 49 頁
 

 
－  － 5
   
  
   
  
   
  
   
  
   
  
   
  
    
2. 存貨評價 
     
 有關存貨評價之會計政策請詳合併財務報告附註四(十一)；存貨評價之會計估計及假設不確定
性，請詳合併財務報告附註五(二)；存貨評價之說明，請詳合併財務報告附註六(五)。 
 
關鍵查核事項說明： 
 
在財務報表中，存貨係以成本與淨變現價值孰低衡量。由 於科技快速變遷，新產品之推出可能會
讓消費者需求發生重大改變或因生產技術更新，致原有之 產品過時或不再符合市場需求，其相關
產品的銷售可能會有劇烈波動，故導致存貨之成本可能超過其淨變現價值之風險。  
 
因應之查核程序： 
 
 
本會計師對上述關鍵查核事項之主要查核程序包括檢視存 貨庫齡報表，分析各期存貨庫齡變化情
形、評估豪展醫療科技股份有限公司及子公司會計政策之合理性，如存貨跌價或呆滯提列之政策、
檢視豪展醫療科技股份有限公司及子公司對以往存貨備抵 提列之準確度，並與本期估列之存貨備
抵作比較，以評估本期之估列方法及假設是否允當、評估 存貨之評價是否已按豪展醫療科技股份
有限公司及子公司既訂之會計政策、瞭解豪展醫療科技股 份有限公司及子公司管理階層所採用之
銷售價格之依據，以評估存貨淨變現價值之合理性、針對 庫齡天數較長之存貨，檢視其期後銷售
狀況及評估其所採用之淨變現價值基礎，以評估豪展醫療 科技股份有限公司及子公司管理當局估
計存貨備抵評價之正確性及考量豪展醫療科技股份有限公 司及子公司管理階層針對有關存貨備抵
之揭露是否適切。 
   
  
其他事項 
 
    豪展醫療科技股份有限公司已編製民國一一四年度及一一三年度之個體財務報告，並經本會計師
出具無保留意見之查核報告在案，備供參考。 
     
管理階層與治理單位對合併財務報表之責任 
 
    管理階層之責任係依照證券發行人財務報告編製 準則暨經金融監督管理委員會認可並發布生效
之國際財務報導準則、國際會計準則、解釋及解釋公告編製允當表達之合併財務報表，且維持與合併
財務報表編製有關之必要內部控制，以確保合併財務報表未存有導因於舞弊或錯誤之重大不實表達。
    於編製合併財務報表時，管理階層之責任亦包括評估豪展醫療科技股份有限公司及其子公司繼續
經營之能力、相關事項之揭露，以及繼續經營會計基礎之採用，除非管理階層意圖清算豪展醫療科技
股份有限公司及其子公司或停止營業，或除清算或停業外別無實際可行之其他方案。
 
     
    豪展醫療科技股份有限公司之治理單位(含監察人)負有監督財務報導流程之責任。 
  
會計師查核合併財務報表之責任 
    本會計師查核合併財務報表之目的，係對合併財務報表整體是否存有導因於舞弊或錯誤之重大不
實表達取得合理確信，並出具查核報告。合理確信係高度確信，惟依照審計準則執行之查核工作無法
保證必能偵出合併財務報表存有之重大不實表達。不實表達可能導因於舞弊或錯誤。如不實表達之個
別金額或彙總數可合理預期將影響合併財務報表使用者所作之經濟決策，則被認為具有重大性。
 
    本會計師依照審計準則查核時，運用專業判斷及專業懷疑。本會計師亦執行下列工作： 
   

 
－  － 13
豪展醫療科技股份有限公司及子公司 
合併財務報告附註 
民國一一四年及一一三年十二月三十一日 
（除另予註明外，所有金額均以新台幣仟元為單位） 
           
一、公司沿革  
  豪展醫療科技股份有限公司(以下簡稱「本公司」)於民國85年5月依中華民國公司法組成，原
名豪展國際股份有限公司，民國90年變更名稱為豪展醫療科技股份有限公司。本公司及子公
司主要營業項目為醫療器材設備之製造、批發及零售等。  
  本合併財務報告係以本公司之功能性貨幣新台幣表達。  
二、通過財務報告之日期及程序  
  本合併財務報告已於民國115年3月13日提報董事會後發佈。  
三、新發布及修訂準則及解釋之適用  
（一）本公司及子公司已採用金融監督管理委員會(以下簡稱金管會)已認可且自民國114年1月1
日以後開始之會計年度適用之國際財務報導準則、國際會計準則、國際財務報導解釋或
解釋公告，除下列所述外，其餘對本公司及子公司並無重大影響： 
 
下表彙列金管會認可之民國114年適用之國際財務報導準則之新發布、修正及修訂之準則
及解釋：  
     
新發布或修訂準則 
 
主要修訂內容 
 
理事會發布之生效日 
國際財務報導準則第21號 
 
缺乏可兌現性 
 
民國114年1月1日 
本公司及子公司經評估上述準則及解釋對本公 司及子公司財務狀況與財務績效並無重大
影響。  
（二）尚未採用金管會認可之新發布、修正後國際財務報導準則之影響：  
     
新發布或修訂準則 
 
主要修訂內容 
 
理事會發布之生效日  
國際會計準則第9號之及國際會
計準則第7號修正  金融工具之分類與衡量之修正  民國115年1月1日 
國際財務報導準則第9號及第7
號之修正  涉及自然電力的合約  民國115年1月1日 
國際財務報導準則第17號 
 
保險合約 
 
民國112年1月1日 
國際財務報導準則第17號之修正 保險合約之修正 
 
民國112年1月1日 
國際財務報導準則第17號之修
正  初次適用國際財務報導準則第17號及
國際財務報導準則第9號-比較資訊  民國112年1月1日 
國際會計準則之年度改善-第11冊 
 
民國115年1月1日 
本公司及子公司經評估上述準則及解釋對本公 司及子公司財務狀況與財務績效並無重大
影響。  

 
－  － 14
（三）國際會計準則理事會已發布但尚未經金管會認可之國際財務報導準則之影響  
下表彙列理事會已發布及修訂但尚未金管會認可之準則及解釋： 
 
     
新發布或修訂準則 
 
主要修訂內容 
 
理事會發布之生效日  
國際財務報導準則第10號及第
28號之修正  投資者與其關聯企業或合資間之資產
出售或投入  未定 
國際會計準則第18號 
 
財務報表之表達與揭露 
 
民國116年1月1日 
國際會計準則第19號 
 
不具公共課責性之子公司：揭露 
 
民國116年1月1日 
國際會計準則第21號之修正 
 
換算為高度通貨膨脹貨幣 
 
民國116年1月1日 
本公司及子公司現正持續評估上述準則及解釋 對本公司及子公司財務狀況與經營結果之
影響，相關影響待評估完成時予以揭露。  
四、重要會計政策之彙總說明：  
  編製本合併財務報表所採用之主要會計政策說明如下。除另有說明外，此等政策在所有報導期
間一致地適用。 
（一）遵循聲明  
本合併財務報表係依據證券發行人財務報告編 製準則與經金管會認可之國際財務報導準
則編製。  
（二）編製基礎  
1.除下列重要項目外，本合併財務報表係按歷史成本編製。  
（1）透過損益按公允價值衡量之金融資產及負債(包括衍生工具)。  
（2）透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產。  
2.編製符合金管會認可之國際財務報導準則、國際會計準則、解釋及解釋公告（以下簡稱
IFRSs）之財務報表需要使用一些重要會計估計，在應用本公司及子公司的會計政策過
程中亦需要管理階層運用其判斷，涉及高度判斷或複雜性之項目，或涉及合併財務報
表之重大假設及估計之項目，請詳附註五說明。 
 
（三）合併基礎  
1.合併報表編製原則  
（1）本公司及子公司將所有子公司納入合併財務報表編製之個體。子公司指受本公司
及子公司控制之個體(包括結構型個體)，當本公司及子公司暴露於來自對該個體
之參與之變動報酬或對該等變動報酬享有權利，且透過對該個體之權利有能力影
響該等報酬時，本公司及子公司即控制該個體。子公司自本公司及子公司取得控
制之日起納入合併財務報表，於喪失控制之日起終止合併。 
 
（2）本公司及子公司間之交易、餘額及未實現損益業已銷除。子公司之會計政策已作
必要之調整，與本公司採用之政策一致。  
（3）損益及其他綜合損益各組成部分歸屬於母公司業主及非控制權益；綜合損益總額
亦歸屬於母公司業主及非控制權益，即使因而導致非控制權益發生虧損餘額。  
（4）對子公司持股之變動若未導致喪失控制(與非控制權益之交易)，係作為權益交易
處理，亦即視為與業主間進行之交易。非控制權益之調整金額與所支付或收取對
價之公允價值間之差額係直接認列於權益。 
 

豪展醫療科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續) 
－  － 15
（5）當本公司及子公司喪失對子公司之控制，對前子公司之剩餘投資係按公允價值重
新衡量，並作為原始認列金融資產之公允價值或原始認列投資關聯企業或合資之
成本，公允價值與帳面價值金額之差額認列為當期損益。對於先前認列於其他綜
合損益與該子公司有關之所有金額，其會計處理與本公司及子公司若直接處份相
關資產或負債之基礎相同，亦即如先前認列為其他綜合損益之利益或損失，於處
份相關資產或負債時將被重分類為損益，則當喪失對子公司之控制時，將該利益
或損失自權益重分類為損益。 
 
2.列入合併財務報表之子公司  
           
投資公司名稱 
 
子公司名稱 
 
業務性質 
 
所持股權百分比 
 114.12.31 113.12.31  說明
本公司  
Avita 
(Mauritius) 
Corporation 
一般投資 100%  100%    
本公司  Double Harvest
Inc. 
醫療器材相關
產品之買賣
 100%  100%    
Double 
Harvest Inc.  
豪展醫療科技
(吳江)有限公司
(豪展吳江)
 
醫療器材相關
產品之買賣及
製造 
100%  100%   
Double 
Harvest Inc.  
豪展醫療科技
(蘇州)有限公司
(豪展蘇州)
 
精沖模、精密型
腔模、專業塑膠
件生產及生產
智能型傳感器
100% 
 100%   
Double 
Harvest Inc.  
AVITA 
CORP(Thailand)
CO., LTD
 
醫療器材相關
產品之買賣及
製造 
100%  100%  註1 
註1：因當地法令限制，其中0.015%股份係透過公司董事名義持有。 
3.未列入合併財務報表之子公司：無。  
4.子公司會計期間不同之調整及處理方式：無。  
5.重大限制者：無。  
（四）外幣換算  
1.各合併個體之個別財務報表係以該個體所處主要經濟環境之功能性貨幣編製表達。編製
合併財務報表時，各合併個體之營運成果及財務狀況予以換算為新台幣（即本公司之
功能性貨幣及合併報表之表達貨幣）。  
2.編制各合併個體之財務報表時，以該個體功能性貨幣以外之貨幣(外幣)交易者，係以交
易日匯率換算認列。於每一報導期間結束日，外幣貨幣性項目以該日即期匯率重新換
算；以公允價值衡量以外幣非貨幣性項目，按決定公允價值當日之匯率重新換算；以
歷史成本衡量之外幣非貨幣性項目不予重新換算。兌換差額於發生當期認列於損益。  
3.為編製合併財務報表，本公司國外營運機構之資產及負債係以每一報導期間結束日之即
期匯率換算為新台幣；收益及費損項目係以當期平均匯率換算，所產生之兌換差額認
列為其他綜合損益，並累計於權益之『國外營運機構財務報表換算之兌換差額』項下
（並適當地分配予非控制權益）。 
（五）資產負債區分流動及非流動之分類標準  
1.資產符合下列條件之一者，分類為流動資產：  
（1）預期將於正常營業週期中實現該資產，或意圖將其出售或消耗者。  

豪展醫療科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續) 
－  － 16
（2）主要為交易目的而持有者。  
（3）預期於報導期間結束日後十二個月內實現者。  
（4）現金或約當現金，但於報導期間結束日後至少十二個月交換或用以清償負債受到
限制者除外。  
本公司及子公司將所有不符合上述條件之資產分類為非流動。  
2.負債符合下列條件之一者，分類為流動負債：  
（1）預期將於正常營業週期中清償者。  
（2）主要為交易目的而持有者。  
（3）預期於報導期間結束日後十二個月內到期清償者。  
（4）不能無條件將清償期限遞延至報導期間結束日後至少十二個月者。負債之條款，
可能依交易對方之選擇，以發行權益工具而導致清償者，不影響其分類。  
本公司及子公司將所有不符合上述條件之負債分類為非流動。  
（六）約當現金  
約當現金係指短期並具高度流動性之投資 ， 該投資可隨時轉換成定額現金且價值變動之風
險甚小。
 
（七）透過損益按公允價值衡量之金融資產  
1.透過損益按公允價值衡量之金融資產係指持有供交易之金融資產或原始認列時被指定
為透過損益按公允價值衡量之金融資產。金融資產若在取得時主要係為短期內出售，
則分類為持有供交易之金融資產。衍生工具除依避險會計被指定為避險項目外，均分
類為持有供交易之金融資產。本公司及子公司於金融資產符合下列條件之一時，於原
始認列時將其指定為透過損益按公允價值衡量：  
（1）係混合(結合)合約；或  
（2）可消除或重大減少衡量或認列不一致；或 
（3）係依書面之風險管理或投資策略，以公允價值基礎管理並評估其績效之投資。  
2.本公司及子公司對於符合交易慣例之持有供交易之金融資產係採用交易日會計，對於衍
生工具及原始認列時被指定為透過損益按公允 價值衡量之金融資產係採用交割日會
計。  
3.透過損益按公允價值衡量之金融資產，於原始認列時按公允價值衡量，相關交易成本則
認列為當期損益。續後按公允價值衡量，其公允價值之變動認列於當期損益。  
（八）按攤銷後成本衡量之金融資產  
1.係指同時符合下列條件者：  
（1）在以收取合約現金流量為目的之經營模式下持有該金融資產。  
（2）該金融資產之合約條款產生特定日期之現金流量，完全為支付本金及流通在外本
金金額之利息。  
2.對於符合交易慣例之按攤銷後成本衡量之金融資產係採用交易日會計。  
3.於原始認列時按其公允價值加計交易成本衡量，後續採有效利息法按攤銷程序於流通期
間內認列利息收入，及認列減損損失，並於除列時，將其利益或損失認列於損益。  
4.持有不符合約當現金之定期存款，因持有期間短，折現之影響不重大，係以投資金額衡
量。  

豪展醫療科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續) 
－  － 17
（九）透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產  
1.係指原始認列時作一不可撤銷之選擇，將非持有供交易之權益工具投資的公允價值變動
列報於其他綜合損益。  
2.對於符合交易慣例之透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產係採用交易日會計。  
3.於原始認列時按其公允價值加計交易成本衡量，後續按公允價值衡量，屬權益工具之公
允價值變動認列於其他綜合損益，於除列時，先前認列於其他綜合損益之累積利益或
損失後續不得重分類至損益，轉至保留盈餘項下。當收取股利之權利確立，與股利有
關之經濟效益很有可能流入，及股利金額能可靠衡量時，於損益認列股利收入。  
（十）應收款項及備抵損失  
1.應收款項應按設算利率設算其公允價值，其公允價值與到期值之差額列為「未實現利息
收入」，並按利息法分期轉列為利息收入。但一年期以內之應收款項，其公平價值與到
期值差異不大且其交易量頻繁者，則不以公允價值評價。 
2.應收款項之減損評估係首先確認是否存在客觀證據顯示重大個別應收款項發生減損，重
大個別應收款項存在客觀證據顯示發生減損者，應個別評估其減損金額，其餘存在客
觀證據顯示發生減損之非屬重大之應收款項，以及無減損客觀證據之應收款項，將具
類似信用風險特徵者納入群組，分別評估該組資產之減損。 
（十一）存貨  
1.存貨於取得時以成本為入帳基礎，採永續盤存制。存貨之計算採加權平均法。 
2.存貨按成本與淨變現價值孰低評價，比較成本與淨變現價值時除同類別存貨外，係採個
別項目為基礎。  
3.存貨若有瑕疵、損壞或陳廢等，致其價值顯著減低者，則以淨變現價值為評價基礎。  
（十二）不動產、廠房及設備  
1.不動產、廠房及設備係按成本減累計折舊及累計減損列示。成本包括可直接歸屬於取得
或建置資產之增額成本，及拆卸與遷移或復原成本。 
2.後續成本只有在與該項目有關之未來經濟效益很有可能流入本公司及子公司，且該項目
之成本能可靠衡量時，才包括在資產之帳面金額或認列為一項單獨資產。被重置部分
之帳面金額應除列。所有其他維修費用於發生時認列為當期損益。 
3.折舊係採直線法，於資產耐用年限內沖銷其成本減除殘值後之金額。折舊係按下列耐用
年數計提：主要資產耐用年數除房屋及建築物為6-51年外，其餘資產為3-10年。 
4.處份或報廢不動產、廠房及設備所產生之利益或損失，係以處份價款與資產帳面金額兩
者間之差額，認列於損益。 
（十三）無形資產  
1.本公司及子公司取得之有限耐用年限的無形資產以成本減累計攤銷與累計減損損失列
示。 
2.後續成本僅於可增加相關特定資產的未來經濟效益時，方可將其資本化。所有其他支出
於發生時認列於損益。 
3.攤銷係以資產成本或其他替代成本的金額，扣除殘值為計算基礎。攤銷金額係依直線法
按下列耐用年數計提，各項外部產生之無形資產耐用年限如下： 
    
 
電腦軟體 3  年 
 

豪展醫療科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續) 
－  － 18
（十四）有形及無形資產之減損  
1.有耐用年限之有形及無形資產，當有跡象顯示帳面價值可能無法回收時則須進行減損測
試。當資產之帳面價值大於可回收金額時，即認列為減損損失。  
2.可回收金額係指資產之淨公允價值或其使用價值，兩者孰高者。  
3.於評估減損時，係以可產生現金流入之最小可辨認資產群組（現金產生單元）予以評估。
已認列減損之非金融資產於每一報導期間結束日評估減損損失是否可予迴轉。 
（十五）金融負債及權益工具  
1.負債或權益之分類  
本公司及子公司發行之債務及權益工具係依據 合約協議之實質與金融負債及權益工具
之定義分類為金融負債或權益。 
權益工具係指表彰本公司及子公司於資產減除其所有負債後剩餘權益之任何合約 。 本公
司及子公司發行之權益工具係以取得之價款扣除直接發行成本後之金額認列。
 
本公司及子公司發行不可贖回或本公司及子公 司具有選擇贖回之權利或可自行決定是
否支付股利之特別股認列為權益。特別股之股利認列為權益之分配。發行於特定期間強
制贖回或持有人具有選擇贖回之權利或不可自 行決定是否支付股利之特別股認列為金
融負債。 
 
本公司及子公司所發行之複合金融工具係持有 人擁有選擇權可轉換為股本之轉換公司
債，其發行股份之數量並不會隨其公允價值變動而有所不同。  
複合金融工具負債組成部分 ， 其原始認列金額係以不包括權益轉換權之類似負債之公允
價值衡量 。 權益組成部分之原始認列金額則以整體複合金融工具公允價值與負債組成部
分公允價值二者間之差額衡量 。 任何直接可歸屬之交易成本依原始負債及權益之帳面金
額比例，分攤至負債及權益組成部分。 
 
原始認列後，複合金融工具之負債組成部分係採有效利率法以攤銷後成本衡量。複合金
融工具之權益組成部分，原始認列後無須重新衡量。
 
與金融負債相關之利息及損失或利益係認列為損益 ， 並列報於營業外收入及支出項下之
財務成本。 
 
金融負債於轉換時重分類為權益，其轉換不產生損益。 
2.透過損益按公允價值衡量之金融負債  
係指持有供交易之金融負債或原始認列時被指 定為透過損益按公允價值衡量之金融負
債。分類為持有供交易之金融負債係於取得時之主要目的為短期內再買回，及除依避險
會計被指定為避險工具外之衍生工具。本公司 及子公司於金融負債符合下列條件之一
時，於原始認列時將其指定為透過損益按公允價值衡量：
 
（1）係混合(結合)合約；或  
（2）可消除或重大減少衡量或認列不一致；或 
（3）係依書面之風險管理政策，以公允價值基礎管理並評估其績效之工具。 
透過損益按公允價值衡量之金融負債，於原始認列時按公允價值衡量，相關交易成本則
認列為當期損益。續後按公允價值衡量，其公允價值之變動認列於當期損益。 
 

豪展醫療科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續) 
－  － 19
（十六）負債準備  
本公司及子公司因過去事件負有現時義務（法定或推定義務），且很有可能須清償該義
務，並對該義務金額能可靠估計時，認列負債準備。  
認列為負債準備之金額係考量義務之風險及不確定性，而為報導期間結束日清償義務所
須支出之最佳估計。若負債準備係以清償該現時義務之估計現金流量衡量，其帳面金額
係為該等現金流量之現值。  
（十七）員工福利  
1.短期員工福利  
短期員工福利係以預期支付之非折現金額衡量，並於相關服務提供時認列為費用。 
2.退休福利成本  
本公司及子公司係採確定提撥退休福利計畫 ， 係依權責發生基礎將應提撥之退休基金數
額認列為當期之退休金成本 。 預付提撥金於可退還現金或減少未來給付之範圍內認列為
資產。 
 
本公司及子公司亦參加中國大陸各地方政府設立之退休福利計畫 ， 該福利計畫係屬確定
提撥計畫。本公司及子公司於提撥時認為費用後，不再承擔或給付員工之退休福利，而
係由中國大陸各地方政府負責承擔或給付具退休資格之員工其退休福利。
 
3.股份基礎給付交易  
給與員工之股份基礎給付獎酬以給與日之公允價值 ， 於員工達到可無條件取得報酬的期
間內，認列酬勞成本及相對權益之增加。認列之酬勞成本係隨著預期會符合之服務條件
加以調整，直至最終認列的金額係以既得日符合服務條件為基礎。對於股份基礎給付獎
酬之非既得條件，該等條件已反映於股份基礎給付給與日公允價值之衡量，且預期結果
與實際結果間之差異無需作核實調整。 
 
不論本公司及子公司如何取得該等權益工具 ， 以本公司及子公司自身之權益工具為對價
而取得商品或服務之股份基礎給付協議視為權益交割之股份基礎給付交易處理。
 
4.員工酬勞(紅利)及董監酬勞  
員工酬勞(紅利)及董監事酬勞係於具法律或推定義務且金額可合理估計時 ， 認列為費用
及負債。嗣後股東會決議實際配發金額與估列金額有差異時，則按會計估計變動處理。  
 
（十八）所得稅  
1.所得稅費用包含當期及遞延所得稅。除與列入其他綜合損益或直接列入權益之項目有關
之所得稅分別列入其他綜合損益或直接列入權益外，所得稅係認列於損益。  
2.本公司及子公司依據營運及產生應課稅所得之所在國家在資產負債表日已立法或已實
質性立法之稅率計算當期所得稅。管理階層就適用所得稅相關法規定期評估所得稅申
報之狀況，並在適用情況下根據預期須向稅捐機關支付之稅款估列所得稅負債。未分
配盈餘依所得稅法加徵5%之所得稅，俟盈餘產生年度之次年度於股東會通過盈餘分派
案後，始就實際盈餘之分派情形，認列5%之未分配盈餘所得稅費用。  
3.遞延所得稅採用資產負債表法，按資產及負債之課稅基礎與其於合併資產負債表之帳面
金額所產生之暫時性差異認列。源自於原始認列之商譽所產生之遞延所得稅負債則不
予認列，若遞延所得稅源自於交易（不包括企業合併）中對資產或負債之原始認列，
且在交易當時未影響會計利潤或課稅所得(課稅損失)，則不予認列。若投資子公司產
生之暫時性差異，本公司及子公司可以控制暫時性差異迴轉之時點，且暫時性差異很
有可能於可預見之未來不會迴轉者則不予認列。遞延所得稅採用在資產負債表日已立

豪展醫療科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續) 
－  － 20
法或已實質性立法，並於有關之遞延所得稅資產實現或遞延所得稅負債清償時預期適
用之稅率（及稅法）為準。 
4.遞延所得稅資產於暫時性差異很有可能用以抵減未來應課稅所得之範圍內認列，並於每
一資產負債表日重評估未認列及已認列之遞延所得稅資產。  
（十九）庫藏股票  
本公司及子公司對於收回已發行股票作為庫藏股票時採成本法處理。本公司買回之庫藏
股成本在資產負債表作為股東權益減項，而庫藏股票交易之價差列為股東權益項下。註
銷庫藏股票時，貸記「庫藏股票」，並按股權比例借記「股本」與「資本公積－股票發行
溢價」。  
（二十）可轉換公司債  
對所發行之可轉換公司債依其合約條款確認金融負債及權益組成要素。另對所發行之轉
換公司債，係於區分權益要素前評估嵌入之買、賣權之經濟特性及風險是否與主債務商
品緊密關聯。  
不涉及衍生金融工具之負債部分，其公允價值使用性質相當且不具轉換特性債券之市場
利率評估，於轉換或贖回清償前，此部分金額分類為以攤銷後成本衡量之金融負債並按
有效利息法攤銷；至於其他與主契約經濟特性風險不緊密關聯之嵌入式衍生金融工具部
分，除屬權益組成要素外，分類為負債組成要素，並於後續期間以透過損益按公允價值
衡量；權益要素之金額則以轉換公司債公允價值減除負債組成部分決定之，其帳面金額
於後續之會計期間不予重新衡量。若所發行之轉換公司債不具權益要素，則依國際會計
準則第九號混合工具之方式處理。 
 
當可轉換公司債持有人於債券到期前要求行使轉換權利時先將負債組成要素之帳面金額
調整至轉換當時應有之帳面金額，加計權益組成要素之帳面金額，作為發行普通股之入
帳基礎，不認列轉換損益。  
可轉換公司債持有人得於一年內行使賣回權時，則可轉換公司債之負債組成要素應分類
為流動負債，俟賣回權行使期結束後，若符合長期負債之定義，再改分類為長期負債。  
（二十一）收入認列  
客戶合約之收入  
根據國際財務報導準則第15號規定 ,依下列步驟認列收入。  
1.辨認客戶合約；  
2.辨認合約中之履約義務；  
3.決定交易價格；  
4.將交易價格分攤至合約中之履約義務；及  
5.於滿足履約義務時認列收入。  
本公司及子公司與客戶合約之收入主要為醫療器材銷售交易 ， 於所承諾之商品或勞務移轉
控制予客戶而滿足履約義務時認列收入 。 本公司及子公司係以合約或訂單之約定價格考量
銷貨退回及折讓後作為收入認列之基礎 ， 所認列之累計收入金額係以高度很有可能不會發
生重大迴轉之部分為限。醫療器材銷售交易之銷貨退回或折讓係依客戶訴怨狀況、歷史經
驗及其他已知原因估計，認列為收入減項及退款負債。 
 
本公司及子公司係於商品或勞務移轉控制 且具有無條件收取對價之權利時認列應收帳
款，該等應收帳款通常期間短且不具重大財務組成部分。商品或勞務已移轉控制予客戶，
惟仍未具有無條件收取對價之權利者，係認列合約資產及收入；已向客戶收取部分對價，

豪展醫療科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續) 
－  － 21
尚須承擔續後提供商品或勞務之義務者，則係以認列合約負債，並於續後滿足履約義務時
轉列收入。當部分合約發生之成本與合約直接相關，強化未來用於滿足合約履約義務之資
源且預期可回收時，本公司及子公司將此履約成本認列為資產項下之履行合約成本，並於
控制權移轉予客戶時同步認列收入及成本。 
 
（二十二）財務收入及財務成本  
財務收入包含投資金融資產所產生之利息收入、股利收入、金融資產減損損失迴轉利益、
透過其他綜合損益按公允價值衡量之處份利益、透過損益按公允價值衡量之金融資產（負
債）淨利益及應認列於損益之避險工具利益。利息收入採有效利息法以應計基礎認列為
損益。股利收入於本公司有權利收取股利之日認列，如具公開報價之證券，即為除息日。
其中利息收入及股利收入列報於營業外收入及支出項下之「其他收入」；其他項目則與相
關損失以淨額列報於營業外收入及支出項下之「其他利益及損失」。  
財務成本包含因借款產生之利息費用、經折現之負債準備因時間經過而認列之利息費
用、分類為負債之特別股股利（列報於利息費用）、透過損益按公允價值衡量之金融資產
（負債）淨損失、金融資產認列之減損損失、透過其他綜合損益按公允價值衡量之處份
損失及應認列於損益之避險工具損失。其中利息費用以外之財務成本係與相關利益以淨
額列報於營業外收入及支出項下之「其他利益及損失」。  
未直接歸屬於取得、建造或生產符合要件資產之借款成本，以有效利息法認列於損益。  
外幣兌換利益與損失以淨額列報於營業外收入及支出項下之「其他利益及損失」。  
（二十三）每股盈餘  
本公司之基本每股盈餘係以本期純益除以加權平均流通在外股數計算之；稀釋每股盈餘
則另考量具稀釋作用之潛在普通股轉換為普通股之影響，惟具反稀釋作用之潛在普通股
並不予列入計算。  
（二十四）營運部門  
營運部門係同時符合下列特性之企業組成單位： 
1.從事可能獲得收入並發生費用之經營活動。 
2.營運結果定期由企業之營運決策者複核，以制定分配予該部門資源之決策，並評估該部
門之績效。  
3.具個別分離之財務資訊。  
五、重大會計判斷、估計及假設不確定性之主要來源：  
  本公司及子公司編製本合併財務報表時，管理階層已運用其判斷以決定所採用之會計政策，並
依據報導期間結束日當時之情況對於未來事件之合理預期以作出會計估計及假設。所作出之
重大會計估計與假設可能與實際結果存有差異 ，將考量歷史經驗及其他因子持續評估及調
整。請詳下列對重大會計判斷、估計與假設不確定性之說明：  
（一）會計政策採用之重要判斷  
1.金融資產－權益投資之減損 
（1）本公司及子公司依據國際會計準則第39號決定個別金融資產－權益投資是否發生
減損，於作此項決定時需重大判斷。本公司及子公司評估個別權益投資之公允價
值低於其成本的時間及金額，以及被投資者之財務健全情況和短期業務前景，包
括產業及部門績效、技術變遷以及營運及融資現金流量等因素。 
 

豪展醫療科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續) 
－  － 22
（2）當個別權益投資公允價值低於其成本之情況係屬大幅度或持久性時，本公司及子
公司將於財務報表認列減損損失，對於分類為「透過其他綜合損益按公允價值衡
量之金融資產」者，將自其認列累計公允價值於其他綜合損益之金額轉列於當期
損益。
 
（二）重要會計估計及假設  
本公司及子公司所作之會計估計係依據特定日當時之情況對於未來事件之合理預期 ， 惟實
際結果可能與估計存有差異 ， 對於下個財務年度之資產及負債可能會有重大調整帳面金額
之風險的估計及假設，請詳以下說明： 
 
1.收入認列  
銷貨收入原則上係於獲利過程完成時認列 。 相關退貨及折讓負債準備係依歷史經驗及其
他已知原因估計可能發生之產品退回及折讓，於產品出售當期列為銷貨收入之減項，且
本公司及子公司定期檢視估計之合理性。
 
2.有形資產及無形資產(商譽除外)減損評估  
資產減損評估過程中，本公司及子公司需依賴 主觀判斷並依據資產使用模式及產業特
性，決定特定資產群組之獨立現金流量、資產耐用年數及未來可能產生之收益與費損，
任何由於經濟狀況之變遷或公司策略所帶來的估計改變均可能在未來造成重大減損。  
3.遞延所得稅資產之可實現性  
遞延所得稅資產係於未來很有可能有足夠之課 稅所得供可減除暫時性差異使用時方予
以認列。評估遞延所得稅資產之可實現性時， 必須涉及管理階層之重大會計判斷及估
計，包含預期未來銷貨收入成長及利潤率、可使用之所得稅抵減、稅務規劃等假設。任
何關於全球經濟環境、產業環境的變遷及法令的改變，均可能引起遞延所得稅資產之重
大調整。 
 
4.存貨之評價  
由於存貨須以成本與淨變現價值孰低者計價 ， 故本公司及子公司必須運用判斷及估計決
定報導期間結束日存貨之淨變現價值。由於科技快速變遷，本公司及子公司評估報導期
間結束日存貨因正常損耗、過時陳舊或無市場銷售價值之金額，並將存貨成本沖減至淨
變現價值。此存貨評價主要係依未來特定期間內之產品需求為估計基礎，故可能產生重
大變動。
 
5.金融資產－無活絡市場之未上市(櫃)公司股票公允價值衡量  
本公司及子公司持有之無活絡市場之未上市(櫃)公司股票 ， 其公允價值衡量主要係參考
近期籌資活動、同類型公司評價、公司技術發展情形、市場狀況及其他經濟指標所做估
計。任何判斷及估計之變動，均可能會影響其公允價值之衡量。有關金融工具公允價值
之說明，請詳附註十二(三)。 
 
六、重要會計項目之說明  
（一）現金及約當現金  
       
項目
  
114.12.31 
  
113.12.31 
庫存現金 
 
$ 916 
 
$ 1,082 
銀行存款 
  
266,244 
  
433,069 
合計 
 
$ 267,160 
 
$ 434,151 
  
     
銀行存款包括高度流動性、可隨時轉換成定額現金且價值變動風險甚小之定期存款。  

豪展醫療科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續) 
－  － 23
（二）透過損益按公允價值衡量之金融資產及負債  
        
 
項目
 
114.12.31 
 
113.12.31 
1.流動項目： 
    
 
持有供交易之金融資產 
    
 
    上市櫃公司股票 
 
$ 74,531 
 
$ 20,258 
 
    受益憑證 
  
66,327 
  
47,609 
 
    公司債 
  
- 
  
18,273 
 持有供交易之金融資產評價調整  24,692   5,855 
 
    合計 
 
$ 165,550 
 
$ 91,995 
 
持有供交易之金融負債 
 
$
  
- 
 持有供交易之金融資產評價調整
-遠期合約  $ 217 $  - 
 
    合計 
 
$ 217 $  - 
 
   
     
2. 本公司及子公司透過損益按公允價值衡量之金融資產及金融負債於民國114年度及113年
度認列之淨利益(損失)分別計18,620仟元及6,908仟元。 
3.本公司及子公司未有將透過損益按公允價值衡量之金融資產及負債提供質押之情形。   
4.有關金融資產及負債相關資訊，請參閱附註十二之內容。  
（三）透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產  
       
項目 
  
114.12.31 
  
113.12.31 
非流動項目： 
     
  興櫃公司股票 
 
$ 86,627 $ 67,159 
  未上市櫃公司股票 
  
61,350 103,260 
  小計 
 
$ 147,977 $ 170,419 
  透過其他綜合損益按公允價值衡量
之金融資產評價調整 (80,554) (127,127)
  合計 
 
$ 67,423 $ 43,292 
1.本公司及子公司於民國114年度及113年度因公允價值變動認列於其他綜合損益之金
額為46,573仟元及(34,776)仟元。  
2.本公司及子公司未有將透過其他綜合損益按 公允價值衡量之金融資產提供質押之情
形。  
3.有關金融資產相關資訊，請參閱附註十二及十五之內容。 
（四）應收票據及帳款  
       
   
114.12.31 
  
113.12.31 
應收票據 
     
因營業而發生 
 
$ 5,870 $ - 
減：備抵損失 
   
應收票據淨額 
 
$ 5,870 $ - 
應收帳款 
   
因營業而發生 
 
$ 77,723 $ 51,794 
減：備抵損失 
 
- - 
應收帳款淨額 
 
$ 77,723 $ 51,794 
 

豪展醫療科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續) 
－  － 24
1.已逾期之應收帳款之帳齡分析如下：  
       
   
114.12.31 
  
113.12.31 
30天以內 
 
$ 173 
 
$ 1,729 
31-90天 
  
- 
 
1,502 
91-180天 
  
- 
  
- 
181天以上 
  
- 
  
- 
  
$ 173 
 
$ 3,231 
2.本公司及子公司之應收帳款為未逾期者依據 本公司及子公司之授信標準的信用品質
資訊如下：  
  
   
114.12.31 
  
113.12.31 
群組1 
 
$ 23,720 
 
$ 1,840 
群組2 
  
30,513 
 
19,928 
群組3 
  
23,317 
  
26,795 
  
$ 77,550 
 
$ 48,563 
群組1：世界性或區域性大品牌。 
   
群組2：國家別或區域別大客戶。 
   
群組3：經銷商及其他。 
     
（五）存貨  
       
   
114.12.31 
  
113.12.31 
原料 
 
$ 52,282 $  49,760 
半成品 
  
8,719 
 
7,207 
在製品 
  
25,153 
 
31,756 
製成品 
  
24,930 
 
35,825 
備抵存貨跌價及呆滯損失 
  
(22,837)
 
(25,400)
合計 
 
$ 88,247 $  99,148 
  
     
本公司及子公司民國114年度及113年度認列為銷貨成本分別為640,659仟元及672,708
仟元，其中包含將存貨自成本沖減至淨變現價值而認列之銷貨成本166仟元及(13,531)
仟元，以及因存貨報廢導致存貨淨變現價值回升而認列為銷貨成本減少之金額2,208仟
元及5,177仟元。  
（六）不動產、廠房及設備  
           
   
          
  
114年度 
項目 
 
期初餘額 
 
增添 
 
減少 
 
匯率影響數 
 
期末餘額 
成本 
          
土地 
 
108,520 - - 
 
1,002 109,522 
房屋及建築 
 
148,198 - (126)
 
(1,845) 146,227 
機器設備 
 
110,747 4,279 - 
 
(13,082) 101,944 
其他設備 
 
215,785 33,363 (399)
 
(5,928) 242,821 
未完工程 
 
12,680 208,545 - 
 
(11,442) 209,783 
小計 
 
595,930 246,187 (525)
 
(31,295) 810,297 
累計折舊 
  
房屋及建築 
 
58,238 6,185 (125)
 
(464) 63,834 
機器設備 
 
47,686 9,972 - 
 
(11,767) 45,891 
其他設備 
 
126,481 32,614 (395)
 
(3,289) 155,411 
小計 
 
232,405 48,771 (520)
 
(15,520) 265,136 
淨額 
 
363,525 197,416 (5)
 
(15,775) 545,161 

豪展醫療科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續) 
－  － 25
           
  
113年度 
項目 
 
期初餘額 
 
增添 
 
減少 
 
匯率影響數 
 
期末餘額 
成本 
          
土地 
 
57,840 50,680 - 
 
- 108,520 
房屋及建築 
 
143,471 - - 
 
4,727 148,198 
機器設備 
 
143,655 4,931 (44,625)
 
6,786 110,747 
其他設備 
 
241,236 9,475 (44,995)
 
10,069 215,785 
未完工程 
 
- 12,680 
 
- 12,680 
小計 
 
586,202 77,766 (89,620)
 
21,582 595,930 
累計折舊 
  
房屋及建築 
 
50,497 6,326 - 
 
1,415 58,238 
機器設備 
 
73,804 10,169 (39,955)
 
3,668 47,686 
其他設備 
 
125,743 34,941 (39,352)
 
5,149 126,481 
小計 
 
250,044 51,436 (79,307)
 
10,232 232,405 
淨額 
 
336,158 26,330 (10,313)
 
11,350 363,525 
以上不動產、廠房及設備提供擔保之資訊，請詳附註八之說明。  
（七）租賃協議  
1.使用權資產  
       
使用權資產帳面金額 
      
  
114.12.31 
 
113.12.31 
土地 
 
$ 18,123 
 
$ 18,919 
房屋及建築 
  
- 
  
12,484 
運輸設備 
  
- 
  
1,566 
合計 
 
$ 18,123 
 
$ 32,969 
   
      
使用權資產之折舊費用 
      
  
114.12.31 
 
113.12.31 
土地 
 
$ 420 
 
$ 433 
房屋及建築 
  
9,473 
  
12,221 
運輸設備 
  
1,014 
  
2,354 
合計 
 
$ 10,907 
 
$ 15,008 
2.租賃負債  
 
租賃負債帳面金額 
      
  
114.12.31 
 
113.12.31 
流動 
 
$ - 
 
$ 13,768 
非流動 
  
- 
  
422 
合計 
 
$ - 
 
$ 14,190 
   
      
租賃負債之折現率區間如下 
    
  
114.12.31 
 
113.12.31 
房屋及建築 
  
- 
  
2.80115%
運輸設備 
  
- 
  
1.0165%~1.74%
   
    
3.重要承租活動及條款  
本公司及子公司承租若干土地、建築物及運輸設備做為辦公使用，租賃期間為二年至五
十年。於租賃期間終止時，本公司及子公司對所租賃之土地、建築物及運輸設備並無優
惠承購權。 
 

豪展醫療科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續) 
－  － 26
4.其他承租租賃資訊  
       
   
      
  
114.1.1~12.31 
 
113.1.1~12.31 
低價值資產租賃費用 
 
$ 70 
 
$ 77 
租賃之現金（流出）總額 
 
$ (11,133)
 
$ (15,293)
合併公司選擇對符合低價值資產租賃之若干設備租賃適用認列之豁免 ， 不對該等租賃認
列相關使用權資產及租賃負債。  
（八）短期借款  
       
   
114.12.31 
  
113.12.31 
信用借款 
 
$ 30,000 $  - 
合計 
 
$ 30,000 $  - 
利率區間 
  
1.94~1.95% 
   
擔保品 
  
無 
   
  
    
（九）應付帳款  
  
項目
  
114.12.31 
  
113.12.31 
應付帳款 
 
$ 94,516 $ 94,969 
暫估應付帳款 
  
44,062 35,711 
合計 
 
$ 138,578 $ 130,680 
  
    
（十）其他應付款  
  
項目
  
114.12.31 
  
113.12.31 
應付薪資 
 
$ 60,587 $ 57,867 
其他應付費用 
 
83,752 63,387 
合計 
 
$ 144,339 $ 121,254 
   
  
（十一）長期借款  
本公司及子公司未動用借款額度明細如下：  
     
  
114.12.31 
 
113.12.31 
浮動利率 
   
   一年內到期 
 
$         465,000 $         670,000 
（十二）員工退休金  
1.自民國94年7月1日起，本公司依「勞工退休金條例」訂定之員工退休辦法，係屬確定
提撥退休辦法。依員工每月薪資總額6%提撥退休金至勞工保險局之個人專戶，員工
退休金之支付依員工個人之退休金專戶及累積收益之金額採月退休金或一次退休金
方式領取。  
2.豪展吳江及豪展蘇州按中華人民共和國政府規定之養老保險制度，每月依當地員工薪
資總額之一定比率提撥養老保險金，民國114年 度及113年度，其提撥比率均為
10~19%。每位員工之退休金由政府管理統籌安排，子公司除按月提撥外，無進一步
義務。  
3.民國114年度及113年度，本公司及子公司依上開退休金辦法認列之退休金成本分別為
5,774仟元及5,164仟元。  

豪展醫療科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續) 
－  － 27
（十三）股本  
       
   
114.12.31 
  
113.12.31 
額定股本 
 
$ 700,000 
 
$ 700,000 
普通股股本 
 
$ 415,688 
 
$ 367,688 
已發行股本 
 
$ 415,688 
 
$ 367,688 
  
    
1.截至民國114年及113年12月31日，本公司額定股數均為70,000仟股，每股面額為10
元，每股享有一表決權及收取股利之權利；已發行且付清股款之股數分別為41,569
仟股及36,769仟股。 
 
本公司普通股期初與期末流通在外股數調節如下：  
   
     
(單位：仟股)
   
114年 
 
113年 
1月1日 
 
36,769 36,769 
現金增資 
 
4,800 - 
12月31日 
 
41,569 36,769 
   
    
2.庫藏股 
（1）股份收回原因及其數量變動情形  
          
       
(單位：仟股)
   
114年度 
 
收回原因 
 
1月1日 
 
本期增加 
 
本期減少 
 
12月31日 
 
供轉讓股份予員工 
 
2,166 897 3,063 
   
  
   
         
       
(單位：仟股)
   
113年度 
 
收回原因 
 
1月1日 
 
本期增加 
 
本期減少 
 
12月31日 
 
供轉讓股份予員工 
 
166 2,000 - 2,166 
   
         
（2）證券交易法規定公司對買回發行在外股份之數量比例，不得超過公司已發行股份
總數百分之十，收買股份之總金額，不得逾保留盈餘加計發行股份溢價及已實現
之資本公積金額。 
 
（3）本公司持有之庫藏股票依證券交易法之規定不得質押，於轉讓前，亦不得享有股
利之分派、表決權等權利。  
（4）依證券交易法規定，因供轉讓股份予員工所買回之股份，應於買回之日起三年內
將其轉讓，逾期未轉讓者，視為公司未發行股份，並應辦理變更登記銷除股份。
而為維護公司信用及股東權益所買回股份，應於買回之日起六個月內辦理變更登
記銷除股份。 
 
（十四）資本公積  
依公司法規定，資本公積僅供彌補虧損，但公司無虧損者得以發行股票溢價及受領贈
與所得所產生之資本公積之全部或一部份發給新股或現金。另依證券期貨局規定，每
年撥充資本公積之合計金額不得超過實收資本額10%。其中以發行股票溢價轉入之資本
公積撥充資本者，應俟產生該次資本公積經主管機關核准登記後之次一年度，始得將
該次轉入之資本公積撥充資本。 
 

豪展醫療科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續) 
－  － 28
       
項目
 
114.12.31 
 
113.12.31 
發行溢價 
 
$ 290,512 
 
$ 160,432 
庫藏股票交易 
  
1,395 
  
1,395 
員工認股權 
  
702 
  
702 
合計 
 
$ 292,609 
 
$ 162,529 
（十五）保留盈餘  
1.法定盈餘公積  
依公司法規定，公司應就稅後純益提撥百分之十為法定盈餘公積，直至與實收資本總
額相等為止。法定盈餘公積依法僅供彌補虧損之用，但公司無虧損者，得依股東會決
議之方法，將該項公積超過實收資本額百分之二十五的部份，發給新股或現金。 
 
2.特別盈餘公積  
本公司分派盈餘時 ， 依法令規定須就當年度報導期間結束日之其他權益項目借方餘額
提列特別盈餘公積始得分派，俟後其他權益項目借方餘額迴轉時，迴轉金額得列入可
供分派盈餘中。 
 
3.盈餘分配  
(1)依本公司章程規定，本公司年度如有獲利(所謂獲利係指稅前利益扣除分派員工酬
勞及董監酬勞前之利益)，應提撥不高於百分之三為董監酬勞，及提撥百分之三
至百分之十二為員工酬勞。但公司尚有累積虧損(包括調整未分配盈餘金額)時，
應預先保留彌補數額。 
 
(2)前項員工酬勞得以股票或現金為之，其給付對象得包括本公司直接或間接持股合
計達百分之五十以上之從屬公司員工。前項董監酬勞僅得以現金為之。  
(3)前二項應由董事會以董事三分之二 以上之出席及出席董事過半數同意之決議行
之，並報告股東會。  
(4)本公司盈餘分派或虧損撥補得於每季終了後為之，每季決算如有盈餘，應先預估
並保留應納稅捐、彌補累積虧損（包括調整未分配盈餘金額），預估保留員工酬
勞，次提百分之十為法定盈餘公積，但法定盈餘公積已達實收資本額時，不在此
限。並依法令或主管機關規定提撥或迴轉特別盈餘公積，如尚有盈餘，其餘額加
計前季累計未分配盈餘為股東紅利，並由董事會擬具分派議案。以發行新股方式
為之時，應提請股東會決議後分派之。分派盈餘時，股東股利之現金部份不低於
股東分配數之百分之十。 
 
(5)本公司分派紅利或法定盈餘公積及資本公積之全部或一部，如以發放現金之方式
為之，授權董事會以三分之二以上董事之出席，及出席董事過半數同意後為之，
並報告股東會。 
 
(6)本公司民國113年度及112年度盈餘分配議案，經董事會通過擬議及股東會決議，
其相關資訊請至「公開資訊觀測站」查詢。 

豪展醫療科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續) 
－  － 29
(7)本公司114、113、112年季盈餘分配案及每股現金股利業經董事會分別決議如下：   
         
       
  
114年第4季 
 
114年第3季 
 
114年第2季 
 
114年第1季 
董事會決議日期 115年3月13日 114年11月7日
 
114年8月1日 
 
114年5月9日 
特別盈餘公積 $         - ($    23,975)
 
$     4,472 
 
($     3,166)
現金股利 
 
$         - $    26,954 
 
$    15,402 
 
$    15,761 
每股現金股利(元) $         - $      0.70 $      0.40 $      0.40 
   
  
113年第4季 
 
113年第3季 
 
113年第2季 113年第1季 
董事會決議日期 114年3月14日 113年11月8日
 
113年8月9日 113年5月10日
特別盈餘公積 $    25,85 6 ($    23,975)
 
$     4,472 $     1,132 
現金股利 
 
$    31,522 $    15,571 
 
$         - $         - 
每股現金股利(元) $      0.4 0 $      0.45 $         - $         - 
   
  
112年第4季 
 
112年第3季 
 
112年第2季 112年第1季 
董事會決議日期 113年3月8日 112年11月10日
 
112年8月11日 112年5月5日 
特別盈餘公積 $     5,49 5 ($    20,501)
 
$    17,107 $     2,913 
現金股利 
 
$         - $         - 
 
$    18,302 $    18,302 
每股現金股利(元) $         - $         - $      0.50 $      0.50 
   
 
前述民國114年度盈餘指發分派案，截至民國115年3月13日止，尚未經股東會決議。
   
 
(8)有關員工酬勞(紅利)及董監酬勞資訊，請詳附註六(二十三)。  
4.未分配盈餘或待彌補虧損變動情形如下：  
       
   
114年度 
  
113年度 
1月1日 
 
$ 272,996 
 
$ 219,904 
提列法定公積 
  
(8,599)
  
(2,089)
提列及迴轉特別公積 
  
(39,016)
  
12,876 
分派現金股利 
  
(89,640)
  
(15,571)
處分透過其他綜合損益按公允
價值衡量之權益工具  (41,910)  - 
本期(損)益 
  
93,189 
  
57,876 
12月31日 
 
$ 187,020 
 
$ 272,996 
   
    
（十六）其他權益項目  
      
  
114.12.31 
  外幣換算 透過其他綜合按公允
價值衡量之金融資產  總計 
1月1日 $ 23,960 $ (127,127) $  (103,167)
評價調整 
 
- 
 
46,573 
 
46,573 
外幣換算調整數： 
   
-本公司及子公司 
 
3,373 
 
- 
 
3,373 
12月31日 $ 27,333 $ (80,554) $  (53,221)
   
      

豪展醫療科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續) 
－  － 30
         
  
113.12.31 
  外幣換算 透過其他綜合按公允
價值衡量之金融資產  總計 
1月1日 $ (3,331) $ (92,351) $  (95,682)
評價調整 
 
- 
 
(34,776)
 
(34,776)
外幣換算調整數： 
   
-本公司及子公司 
 
27,291 
 
- 
 
27,291 
12月31日 $ 23,960 $ (127,127) $  (103,167)
   
      
（十七）營業收入  
      
  
114年度 
  
113年度 
客戶合約收入 $ 935,830 
 
$ 934,449 
減：銷貨折讓 
 
(1,329)
  
(8,262)
    銷貨退回 
 
(1,278)
  
- 
其他業務收入 
 
3,163 
  
1,110 
淨額 $ 936,386 
 
$ 927,297 
1.客戶合約收入之細分 
本公司之收入可細分為下列主要產線及地理區域：  
   
部門
  
114年度 
  
113年度 
主要地區市場 
    
    美洲 
 
$ 334,404 
 
$ 258,668 
    歐洲 
  
343,286 
  
384,421 
    亞洲、澳洲及其他 
  
258,696 
  
285,208 
合計 
 
$ 936,386 
 
$ 928,297 
主要商品/服務線 
      
    醫療器材 
 
$ 936,386 
 
$ 928,297 
合計 
 
$ 936,386 
 
$ 928,297 
收入認列時點 
    
    於某一時點認列之商品 
 
$ 936,386 
 
$ 928,297 
合計 
 
$ 936,386 
 
$ 928,297 
2.合約餘額 
本公司認列客戶合約收入相關之應收帳款、合約資產及合約負債如下：  
       
部門
  
114.12.31 
  
113.12.31 
應收款項 
 
$ 83,593 
 
$ 51,794 
合計 
 
$ 83,593 
 
$ 51,794 
合約負債 
      
商品銷貨 
 
$ 947 
 
$ 1,155 
合計 
 
$ 947 
 
$ 1,155 
   
     
A. 合約資產及合約負債之重大變動：無。  
B. 來自期初合約負債及前期已滿足之履約義務於當期認列為收入之金額如下：前期
預收轉列收入金額。  

豪展醫療科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續) 
－  － 31
（十八）利息收入  
       
   
114年度 
  
113年度 
利息收入-銀行存款 
 
$ 2,250 
 
$ 7,452 
合計 
 
$ 2,250 $ 7,452 
   
     
（十九）其他收入  
  
   
114年度 
  
113年度 
股利收入 
 
$ 1,196 
 
$ 627 
租金收入 
 
103 
 
93 
什項收入 
 
17,712 5,016 
合計 
 
$ 19,011 $ 5,736 
   
     
（二十）其他利益及損失  
       
   
114年度 
  
113年度 
透過損益按公允價值衡量之金融
資產及負債淨利益(損失)  $ 18,683  $ 6,908 
外幣兌換(損)益 
 
729 
 
23,604 
處份不動產、廠房及設備利益(損
失) 
 
(5)
 
(10,069)
處份投資利益(損失) 
 
7,114 
 
10,301 
什項支出 
 
(7)
 
(1,069)
合計 
 
$ 26,514 
 
$ 29,675 
   
      
（二十一）財務成本  
  
   
114年度 
  
113年度 
利息費用 
    
  銀行借款 
 
$ 275 
 
$ 3,166 
  租賃負債 
  
192 
  
527 
合計 
 
$ 467 
 
$ 3,693 
   
      
（二十二）費用性質之額外資訊  
       
   
114年度 
  
113年度 
員工福利費用 
 
225,092 
 
207,273 
不動產、廠房及設備折舊費用  48,771  51,436 
使用權資產折舊費用 
 
10,907 
 
15,008 
無形資產攤銷費用 
 
697 
 
732 
合計 
 
$ 285,467 
 
$ 274,449 
   
      
 

豪展醫療科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續) 
－  － 32
（二十三）本期發生之用人費用  
       
   
114年度 
  
113年度 
薪資費用 
 
$ 189,053 
 
$ 172,703 
董事酬金 
  
1,895 
  
2,250 
勞健保費用 
  
20,723 
  
20,010 
退休金費用 
  
5,774 
  
5,164 
其他用人費用 
  
7,647 
  
7,146 
合計 
 
$ 225,092 
 
$ 207,273 
1.依本公司章程規定，本公司餘分配盈餘時，應分派員工酬勞3%~12%，董事、監察人酬
勞不高於3%。  
2.本公司對於應付員工酬勞及董監酬勞之估列 係以截至當期止之稅前淨利扣除員工酬
勞及董事酬勞前之金額按比率估列，考量法定盈餘公積等因素後，以章程所定之成
數為基礎估列。嗣後若董事會決議之發放金額有重大變動時，則調整當年度費用；
次年度股東會決議之發放金額仍有變動時，則於股東會決議年度調整入帳。如股東
會決議採股票發放員工酬勞，股票紅利股數以決議分紅之金額除以股票公平價值決
定，股票公平價值係以股東會決議日前一日之收盤價，並考量除權除息之影響為計
算基礎。經股東會決議之民國113年度員工酬勞及董監酬勞與民國113年度財務報告
認列之金額一致。  
3.本公司董事會通過及股東會決議之員工酬勞 及董監酬勞相關資訊可至公開資訊觀測
站查詢。  
（二十四）所得稅  
1.所得稅費用  
       
所得稅費用組成部分： 
      
   
114年度 
  
113年度 
當期所得稅： 
    
當期所得產生之應付所得稅 
 
$ 3,785 
 
$ 3,524 
當期所得稅總額 
 
$ 3,785 
 
$ 3,524 
遞延所得稅： 
    
暫時性差異之原始產生及迴轉 
 
$ (5,863)
 
$ (8,852)
遞延所得稅總額 
  
(5,863)
  
(8,852)
以前年度所得稅估計差異 
  
2,567 
  
2,208 
所得稅費用(利益) 
 
$ 489 
 
$ (3,120)
   
      
2.所得稅費用與會計利潤關係  
    
   
114年度 
  
113年度 
稅前淨利按法定稅率計算之所得稅 
 
$ 20,555 
 
$ 8,771 
按稅法規定剔除項目之所得稅影響數 
  
(22,633)
  
(14,099)
以前年度所得稅高低估數 
  
2,567 
  
2,208 
所得稅費用(利益) 
 
$ 489 
 
$ (3,120)
 

豪展醫療科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續) 
－  － 33
3.因暫時性差異及虧損扣抵而產生之各遞延所得稅資產或負債金額如下：  
           
  
114年度 
項目  期初餘額 認列於損益 認列於其他
綜合損益  認列於權益 期末餘額
暫時性差異 
          
遞延所得稅資產 
 
  存貨跌價損失 
 
323 323 
  其他 
 
4,857 1,704 6,561 
小計 
 
5,180 1,704 - - 6,884 
遞延所得稅負債 
 
  國外投資損失準備 
 
(2,687) - (2,687)
小計 
 
(2,687) - - - (2,687)
淨額 
 
2,493 1,704 - - 4,197 
           
  
113年度 
項目  期初餘額 認列於損益 認列於其他
綜合損益  認列於權益 期末餘額
暫時性差異 
          
遞延所得稅資產 
 
  存貨跌價損失 
 
323 - - - 323 
  其他 
 
3,494 1,363 - - 4,857 
小計 
 
3,817 1,363 - - 5,180 
遞延所得稅負債 
 
  國外投資損失準備 
 
(2,687) - (2,687)
小計 
 
(2,687) - - - (2,687)
淨額 
 
1,130 1,363 - - 2,493 
4.本公司之營利事業所得稅申報案，業經稽徵機關核定至民國112年度。  
5.未分配盈餘相關資訊  
    
   
114.12.31 
  
113.12.31 
87年度以後 
 
$ 187,020 
 
$ 272,996 
合計 
 
$ 187,020 
 
$ 272,996 
（二十五）每股盈餘  
       
  
114年度 
  
稅後金額 
 
加權平均流通在外
股數(仟股) 
 
每股盈餘 
    
稅後 
基本每股盈餘 
    
屬於普通股股東之本期(損)益 $ 93,189 
 
37,935  $ 2.46 
  
    
  
113年度 
  
稅後金額 
 
加權平均流通在外
股數(仟股) 
 
每股盈餘 
    
稅後 
基本每股盈餘 
    
屬於普通股股東之本期(損)益 $ 57,876 
 
35,799  $ 1.62 
  
    
 

豪展醫療科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續) 
－  － 34
加權平均流通在外股數計算如下：  
     
  
114年 
 
113年 
1月1日 
 
34,603 36,603 
現金增資約當股數 
 
3,880 -
庫藏股買回約當股數 
 
(548) (804)
12月31日 
 
37,935 35,799 
 
  
 
七、關係人交易  
（一）豪展醫療科技股份有限公司及其子公司(係豪展醫療科技股份有限公司之關係人)間之交
易金額及餘額，於編製合併財務報表時已予以銷除，並未揭露於本附註。  
（二）主要管理階層薪酬資訊：  
       
   
114年度 
  
113年度 
短期員工福利 
 
$ 20,302 
 
$ 18,819 
合計 
 
$ 20,302 
 
$ 18,819 
   
      
 
八、質押之資產  
  本公司及子公司之資產提供擔保明細如下：  
      
    
帳  面  價  值 
資產項目
 
擔保用途 
  
114.12.31 
  
113.12.31 
土地 
 
短期借款 
 
$ 57,840 
 
$ 57,840 
房屋及建築 
 
短期借款 
  
65,174 
  
70,025 
其他流動資產 
 
履約保證及衍生性金融商品 
 
9,886 
  
1 
合    計 
   
$ 132,900 
 
$ 127,866 
   
        
 
九、重大或有負債及未認列之合約承諾：  
（一）  
         
開立對象
 
項目
  
114.12.31 
  
113.12.31 
華南商業銀行
 
借款保證本票 
 
$ 14,000 
 
$ 14,000 
合計  
   
$ 14,000 
 
$ 14,000 
   
       
（二）泰國孫公司廠房建設，工程總造價為泰銖151,024仟元(折合新台幣約149,527仟元)，截
至民國114年12月31日止已投入泰銖127,203仟元(折合新台幣約125,942仟元)，尚未完
工。 
 
十、重大之災害損失:無。  
十一、重大之期後事項：無。  
十二、其他：  
（一）資本風險管理  
本公司及子公司之資本管理目標，係為保障本公司及子公司能繼續經營，維持最佳資本結
構以降低資金成本，並為股東提供報酬。基於產業特性及未來公司發展情形，規劃本公司
及子公司未來期間所需之營運資金及股利支出等需求。 
 

豪展醫療科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續) 
－  － 35
（二）金融工具  
1.金融工具公允價值資訊  
本公司及子公司非以公允價值衡量之金融工具(包括應收票據、應收帳款、其他應收款、
其他金融資產、短期借款、應付票據、應付帳款、其他應付款、應付公司債及長期借款)
的帳面金額係公允價值之合理近似值 ， 另以公允價值衡量之金融工具的公允價值資訊請
詳附註十二(三)。 
 
2.財務風險管理政策  
（1）本公司及子公司日常營運受多項財務風險之影響，包含市場風險(包括匯率風險、
利率風險、及價格風險)、信用風險及流動性風險。本公司及子公司整體風險管
理政策著重於金融市場的不可預測事項，並尋求可降低對本公司及子公司財務狀
況及財務績效之潛在不利影響。 
 
（2）風險管理工作由本公司財務部按照董事會核准之政策執行。本公司財務部透過與
子公司營運單位密切合作，負責辨認、評估與規避財務風險。董事會對整體風險
管理訂有書面原則，亦對特定範圍與事項提供政策指引，例如匯率風險、利率風
險、信用風險、衍生與非衍生金融工具之使用，以及剩餘流動資金之投資。 
 
3.重大財務風險之性質及程度  
（1）市場風險  
A.匯率風險  
本公司及子公司係跨國營運，因此受多種不同貨幣所產生之匯率風險，主要為美元及
人民幣。相關匯率風險來自未來之商業交易、已認列之資產與負債，及對國外營運機
構之淨投資。 
 
本公司及子公司管理階層已訂定政策，管理匯率風險。本公司及子公司應透過本公司
財務部就其整體匯率風險進行避險 。 為管理來自未來商業交易及已認列資產與負債之
匯率風險，本公司及子公司透過本公司財務部採用遠期外匯合約進行避險。當未來商
業交易、已認列資產或負債係以非該個體之功能性貨幣之外幣計價時，匯率風險便會
產生。 
 
本公司及子公司從事之業務涉及若干非功能性貨幣(本公司之功能性貨幣為新台幣，
部分子公司之功能性貨幣為美金或人民幣)，故受匯率波動之影響，具重大匯率波動
影響之外幣資產及負債資訊如下：  
           
  
114.12.31 
  
外幣(仟元)
 
匯率 
 
帳面金額(新台
幣) 
 
敏感度分析  
     
變動幅度 
 
損益影響 
貨幣性項目 
         
金融資產 
          
美金 $ 4,826 
 
31.43 $ 151,676 
 
1% $ 1,517 
人民幣 
 
13,189 
 
4.48 
 
59,023 
 
1% 
 
590 
金融負債 
     
美金 $ 359 
 
31.43 $ 11,283 
 
1% $ 113 
人民幣 
 
30,094 
 
4.48 
 
134,677 
 
1% 
 
1,347 
非貨幣性項目 
    
金融資產 
     
人民幣 $ 73,369 
 
4.48 $ 328,341 
 
1% $ 3,283 

豪展醫療科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續) 
－  － 36
 
   
          
  
113.12.31 
  
外幣(仟元)
 
匯率 
 
帳面金額(新台
幣) 
 
敏感度分析  
     
變動幅度 
 
損益影響 
貨幣性項目 
         
金融資產 
          
美金 $ 4,075 
 
32.79 $ 133,636 
 
1% 
 
1,336 
人民幣 
 
10,049 
 
4.56 
 
45,848 
 
1% 
 
458 
金融負債 
     
美金 $ 297 
 
32.79 $ 9,740 
 
1% $ 97 
人民幣 
 
26,450 
 
4.56 
 
120,675 
 
1% 
 
1,207 
非貨幣性項目 
    
金融資產 
     
人民幣 $ 82,211 
 
4.56 $ 375,079 
 
1% $ 3,751 
   
          
本公司及子公司貨幣性項目因匯率波動具重大影響於民國114年度及113年度認列之
未實現兌換損益彙總金額分別685仟元及1,947仟元。  
B.價格風險  
於本公司及子公司持有之投資於資產負債表中係分類為透過其他綜合損益按公允價
值衡量之金融資產，或透過損益按公允價值衡量之金融資產，因此本公司及子公司暴
露於權益工具之價格風險。本公司及子公司未有商品價格風險之暴險。為管理權益工
具投資之價格風險，本公司將其投資組合分散，其分散之方式係根據本公司及子公司
設定之限額進行。 
 
本公司及子公司主要投資於國內上市櫃及未上市櫃之權益工具 ， 此等權益工具之價格
會因該投資標的未來價值之不確定性而受影響。若該等權益工具價格上升或下跌1%，
而其他所有因素維持不變之情況下 ， 民國114年度及113年度對於股東權益之影響因權
益工具之利益或損失分別增加2,330仟元及1,353仟元。 
 
C.利率風險  
本公司及子公司之利率風險來自長、短期借款。按浮動利率發行之借款使本公司及子
公司承受現金流量利率風險，部分風險被按浮動利率持有之現金及約當現金抵銷。按
固定利率發行之借款則使本公司及子公司承受公允價值利率風險。於民國114年度及
113年度，本公司及子公司並無重大利率風險。 
 
（2）信用風險  
A.信用風險係本公司及子公司因客戶或金融工 具之交易對手無法履行合約義務而產
生財務損失之風險。本公司及子公司授信政策，對內部風險控管係透過考慮客戶
財務狀況、過往經驗及其他因素，以評估其信用品質，並定期監控信用額度之使
用。主要信用風險來自現金及約當現金、衍生金融工具，及存放於銀行與金融機
構之存款，亦有來自於批發和零售顧客之信用風險，並包括尚未收現之應收帳款
及已承諾之交易。  
B.於民國114年度及113年度，並無超出信用限額之情事，且管理階層不預期會受交易
對手之不履約而產生任何重大損失。  
C.本公司及子公司未逾期金融資產之信用品質 資訊，請詳附註六(四)應收帳款之說
明。  

豪展醫療科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續) 
－  － 37
D.本公司及子公司已逾期金融資產之帳齡分析 資訊，請詳附註六(四)應收帳款之說
明。  
E.本公司及子公司業已發生減損之金融資產的個別分析，請詳附註六各金融資產之說
明。  
（3）流動性風險  
A.現金流量預測是由公司內各營運個體執行，並由公司財務部予以彙總。公司財務部
監控集團流動資金需求之預測，確保其有足夠資金得以支應營運需要，並在任何
時候維持足夠之未支用的借款承諾額度，請詳附註六(十一)，以使本公司及子公
司不致違反相關之借款限額或條款。  
B.下表係本公司及子公司之非衍生金融負債及以淨額或總額交割之衍生金融負債，按
相關到期日予以分組，非衍生金融負債係依據報導期間結束日至合約到期日之剩
餘期間進行分析；衍生金融負債係依據報導期間結束日至預期到期日之剩餘期間
進行分析。下表所揭露之合約現金流量金額係未折現之金額:  
         
  
114.12.31 
  
1年內 
 
1-2年 
 
2~5年 
 
5年以上 
非衍生性金融負債 
        
短期借款 $ 30,000 $ - $ - $ -
應付票據 
 
1,891 - - -
應付帳款 
 
138,578 - - -
其他應付款 
 
144,339 - - -
  
113.12.31 
  
1年內 
 
1-2年 
 
2~5年 
 
5年以上 
非衍生性金融負債 
        
應付票據 
 
14,752 - - -
應付帳款 
 
130,680 - - -
其他應付款 
 
121,254 - - -
   
        
（三）公允價值估計  
1.本公司及子公司非以公允價值衡量之金融資產及金融負債之公允價值資訊請詳附註十
二(二)之說明。  
2.為衡量金融及非金融工具之公允價值所採用評價技術的各等級定義如下：  
第一等級：企業於衡量日可取得之相同資產或負債於活絡市場之報價(未經調整)。活絡
市場係指有充分頻率及數量之資產或負債交易發生 ， 以在持續基礎上提供定價資訊之市
場。本公司及子公司投資之上市櫃股票投資及受益憑證的公允價值皆屬之。 
 
第二等級：資產或負債直接或間接之可觀察輸入值，但包括於第一等級之報價者除外。
本公司及子公司投資之衍生工具的公允價值均屬之。  
第三等級：資產或負債之不可觀察輸入值。本公司及子公司投資之無活絡市場之權益工
具投資屬之。 
 

豪展醫療科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續) 
－  － 38
3.民國114年及113年12月31日以公允價值衡量之金融及非金融工具，本公司及子公司依資
產及負債之性質、特性及風險及公允價值等級之基礎分類，相關資訊如下：  
         
  
114.12.31 
  
第一等級 
 
第二等級 
 
第三等級 
 
合計  
金融資產 
        
透過損益按公允衡量之金融資產 
  權益證券 $ 78,695 $ - $ - $ 78,695 
  受益憑證 
 
86,855 - - 86,855 
透過其他綜合損益按公允衡量之
金融資產 
  權益證券 
 
- 35,377 32,046 67,423 
合計 $ 165,550 $ 35,377 $ 32,046 $ 232,973 
   
 
  
113.12.31 
  
第一等級 
 
第二等級 
 
第三等級 
 
合計  
金融資產 
        
透過損益按公允衡量之金融資產 
  權益證券 $ 16,695 $ - $ - $ 16,695 
  受益憑證 
 
56,783 - - 56,783 
  遠期外匯合約 
 
18,517 - - 18,517 
透過其他綜合損益按公允衡量之
金融資產 
  權益證券 
 
- 13,545 29,747 43,292 
合計 $ 91,995 $ 13,545 $ 29,747 $ 135,287 
   
        
  
114.12.31 
  
第一等級 
 
第二等級 
 
第三等級 
 
合計  
金融負債 
        
透過損益按公允衡量之金融負債 
  外匯選擇權 $ 217 $ - $ - $ 217 
合計 $ 217 $ - $ - $ 217 
   
 
4.本公司及子公司用以衡量公允價值所使用之方法及假設說明如下：  
（1）本公司及子公司採用市場報價作為公允價輸入值(即第一等級)者，依工具之特性
分列如下：  
      
   
上市(櫃)公司股票 
 
開放型基金  
 
市場報價 
 
收盤價 
 
淨值  
（2）除上述有活絡市場之金融工具外，其餘金融工具之公允價值係以評價技術或參考
交易對手報價取得。透過評價技術所取得之公允價值可參照其他實質上條件及特
性相似之金融工具之現時公允價值、現金流量折現法或以其他評價技術，包括以
合併資產負債表日可取得之市場資訊運用模型計算而得(例如櫃買中心參考殖利
率曲線、Reuters商業本票利率平均報價)。 
 
（3）當評估非標準化且複雜性較低之金融工具時，例如無活絡市場之債務工具、利率
交換合約、換匯合約及選擇權，本公司及子公司採用廣為市場參與者使用之評價
技術。此類金融工具之評價模型所使用之參數通常為市場可觀察資訊。 
 

豪展醫療科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續) 
－  － 39
（4）針對複雜度較高之金融工具，本公司及子公司係根據同業間廣泛運用之評價方法
及技術所自行開發之評價模型衡量公允價值。此類評價模型通常係用於衍生金融
工具、嵌入式衍生工具之債務工具或證券化商品等。此類評價模型所使用之部份
參數並非市場可觀察之資訊，本公司及子公司必須根據假設做適當之估計。非市
場可觀察之參數對 金融工具評價之影響請參閱附註十二(三)說明。 
 
（5）衍生金融工具之評價係根據廣為市場使用者所接受之評價模型，例如折現法及選
擇權定價模型。遠期外匯合約通常係根據目前之遠期匯率評價。結構式利率衍生
金融工具係依適當之選擇權定價模型(例如Black-Scholes模型)或其他評價方
法，例如蒙地卡羅模擬(MonteCarlosimulation)。 
 
（6）評價模型之產出係預估之概算值，而評價技術可能無法反映本公司及子公司持有
金融 工具及非金融工具之所有攸關因素。因此評價模型之預估值會適當地根據
額外之參數予以調整，例如模型風險或流動性風險等。根據本公司及子公司之公
允價值評價模型管理政策及相關之控制程序，管理階層相信為允當表達合併資產
負債表中金融工具及非金融工具之公允價值，評價調整係屬適當且必要。在評價
過程中所使用之價格資訊及參數係經審慎評估，且適當地根據目前市場狀況調
整。 
 
（7）本公司及子公司將信用風險評價調整納入金融工具及非金融工具公允價值計算考
量，以分別反映交易對手信用風險及本公司及子公司信用品質。  
5.民國114年度及113年度無第一等級與第二等級間之任何移轉。  
6.下表列示民國114年度及113年度第三等級之變動： 
     
  
114年度 
 
113年度 
非衍生性權益工具： 
 
1月1日 $ 29,747 $ 47,338 
認列於其他綜合損益之利益或損
失(註1) 2,299 (17,591)
12月31日 $ 32,046 $ 29,747 
   
    
註1：帳列透過其他綜合損益按公允衡量之金融資產未實現評價損益 
7.民國114年度及113年度無自第三等級轉入及轉出之情形。  
8.公司及子公司對於公允價值歸類於第三等級之評價流程係由財務部門負責進行金融工
具之獨立公允價值驗證，藉獨立來源資料使評價結果貼近市場狀態，並定期覆核，以
確保評價結果係屬合理。  
另財務部門訂定金融工具公允價值評價政策 、 評價程序及確認符合相關國際財務報導準
則之規定。相關評價結果每季呈報至董事會，由董事會負責評價過程之管理及覆核。 
 

豪展醫療科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續) 
－  － 40
9.本公司及子公司經審慎評估選擇採用之評價模型及評價參數，因此對公允價值衡量係屬
合理，惟當使用不同之評價模型或評價參數可能導致評價之結果不同。有關屬第三等
級公允價值衡量項目所使用評價模型之重大不可觀察輸入值之量化資訊如下：  
           
  
114年12月31日 
 
重大不可觀察
 
區間 
 
輸入值與 
  
公允價值 
 
評價技術 
 
輸入值 
 
(加權平均) 
 
公允價值關係 
非衍生性權益工具： 
        
非上市上櫃
公司股票 
$ 10,755  可類比上市
(櫃)公司法
缺乏市場流通性
折價 
30% 缺乏市場流通性折
價愈高，公允價值
愈低；
 
   
        
非上市上櫃
公司股票 
21,290  可類比上市
(櫃)公司法
缺乏市場流通性
折價 
28.83% 缺乏市場流通性折
價愈高，公允價值
愈低；
 
   
        
重大不可觀察輸入值變動1%，則認列於其他綜合損益之影響數為正負320仟元。 
 
十三、附註揭露事項  
編製合併財務報告時，母子公司間重大交易及其餘額業已全數銷除。  
（一）重大交易事項：  
   
編號 項目 說明 
1  資金貸與他人。 附表一 
2  為他人背書保證。 無 
3  期末持有之重大有價證券。 附表二 
4  與關係人進、銷貨交易金額達新台幣一億元或實收資本額20%以上。 附表三 
5  應收關係人款項達新台幣一億元或實收資本額20%以上。 無 
6  從事衍生工具交易。 六(二)、十二(二) 
7  其他：母子公司間及各子公司間之業務關係及重大交易往來情形及金
額。 附表四 
8  被投資公司資訊。 附表五 
   
  
（二）轉投資事業相關資訊：  
1.對被投資公司直接或間接具有重大影響或控制者，其名稱、所在地區、主要營業項目、
原始投資金額、期末持股情形、本期損益及認列之投資損益：附表五。  
2.轉投資事業重大交易事項：附表五。  
（三）大陸投資資訊：  
1.大陸被投資公司名稱、主要營業項目、實收資本額、投資方式、資金匯出入情形、持股
比例、投資損益、期末投資帳面價值、已匯回投資收益及赴大陸地區投資限額：附表
六。  
2.與大陸被投資公司直接或間接經由第三地區所發生之重大交易事項，暨其價格、付款條
件、未實現損益及其他有助於瞭解大陸投資對財務報告影響之有關資料：附表六。  

 
－  － 41
   豪展醫療科技股份有限公司及子公司   
資金貸與他人 
民國一一四年一月一日至十二月三十一日 
附表一 單位：新台幣仟元
 
編
號 
貸出資金之
公司 貸與對象 往來項目
是否
為關
係人 
本期
最高餘額
期末餘額 實際動支
金額 利率區間 資金貸與
性質
業務往來
金額
有短期融
通資金必
要之原因
提列備抵
呆帳金額
擔 保 品對個別對象
資金貸與
限額
資金貸與
總限額
名稱 價值
1 Double 
Harvest 
Inc. 
豪展醫療科技
(蘇州)有限
公司 
其他應收款 是 $    14,515 $    14,515 $    14,515 未計息 有短期融通
資金之必
要 
$         - 營業週轉 $        - - $        - $  335,137 $        377,02 9 
 
註1：編號欄之說明如下： 
     (1)發行人填0。 
     (2)被投資公司按公司別由阿拉伯數字1 開始依序編號。 
註2：帳列之應收關係企業款項、應收關係人款項、股東往來、預付款、暫付款…等項目，如屬資金貸與性質者均須填入此欄位。 
註3：當年度資金貸與他人之最高餘額。 
註4：資金貸與性質應填列屬業務往來者或屬有短期融通資金之必要者。 
註5：資金貸與性質屬業務往來者，應填列業務往來金額，業務往來金額係指貸出資金之公司與貸與對象最近一年度之業務往來金額。 
註6：資金貸與性質屬有短期融通資金之必要者，應具體說明必要貸與資金之原因及貸與對象之資金用途，例如：償還借款、購置設備、營業週轉...等。 
註7：Duble Harvest Inc.資金貸與總金額，以不超過該貸出資金公司之淨值90%為限。Double Harvest Inc.與母公司直接及間接持有表決權100%之子公司間從事資金貸與，以貸與公司淨值之1 
00%為限。對單一企業貸與資金之金額，屬於短期融通之必要者，以不超過該貸出資金公司之淨值80%為限。豪展醫療科技(吳江)有限公司與母公司直接及間接持有表決權100%之子公司間從事資 
金貸與總額上限為人民幣12,000仟元，對個別公司資金貸與金額上限為人民幣10,000仟元。 
註8：若公開發行公司依據公開發行公司資金貸與及背書保證處理準則第14條第1項將資金貸與逐筆提董事會決議，雖尚未撥款，仍應將董事會決議金額列入公告餘額，以揭露其承擔風險；惟嗣 
後資金償還，則應揭露其償還後餘額，以反應風險之調整。若公開發行公司依據處理準則第14條第2項經董事會決議授權董事長於一定額度及一年期間內分次撥貸或循環動用，仍應以董事會通過
之資金貸與額度作為公告申報之餘額，雖嗣後資金償還，惟考量仍可能再次撥貸，故仍應以董事會通過之資金貸與額度作為公告申報之餘額。 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
 
 

 
－  － 42
 豪展醫療科技股份有限公司及子公司   
期末持有之重大有價證券（不包含投資子公司、關聯企業及合資控制部分） 
民國一一四年十二月三十一日 
附表二 單位：新台幣仟元 
 
持有之公司 有價證券種類及
名稱
與有價證券發行
人之關係 帳列科目 期              末 備註  股 數 帳面金額 持股比例 公允價值
豪展醫療科技股份
有限公司 
技嘉科技股份有限公司 － 透過損益按公允價值衡
量之金融資產-流動
          8 $       1,996         - $       1,996  
 台灣積體電路製造股份
有限公司 
－ 透過損益按公允價值衡
量之金融資產-流動
         20        31,000         -        31,000  
 嘉澤端子工業股份有限
公司 
－ 透過損益按公允價值衡
量之金融資產-流動
          5         6,475         -         6,475  
 山太士股份有限公司 － 透過損益按公允價值衡
量之金融資產-流動
          4         1,214         -         1,214  
 竑騰科技股份有限公司 － 透過損益按公允價值衡
量之金融資產-流動
          5         3,880         -         3,880  
 華通電腦股份有限公司 － 透過損益按公允價值衡
量之金融資產-流動
         30         2,793         -         2,793  
 鴻海精密工業股份有限
公司 
－ 透過損益按公允價值衡
量之金融資產-流動
         10         2,305         -         2,305  
 力成科技股份有限公司 － 透過損益按公允價值衡
量之金融資產-流動
         15         2,595         -         2,595  
 國巨股份有限公司 － 透過損益按公允價值衡
量之金融資產-流動
          5         1,155         -         1,155  
 新應材股份有限公司 － 透過損益按公允價值衡
量之金融資產-流動
          3         2,631         -         2,631  
 世芯電子股份有限公司 － 透過損益按公允價值衡
量之金融資產-流動
          1         1,755         -         1,755  
 創意電子股份有限公司 － 透過損益按公允價值衡
量之金融資產-流動
          2         4,250         -         4,250  
 台光電子材料股份有限
公司 
－ 透過損益按公允價值衡
量之金融資產-流動
          2         3,290         -         3,290  
 金居開發股份有限公司 － 透過損益按公允價值衡
量之金融資產-流動
          3           693         -           693  
 台燿科技股份有限公司 － 透過損益按公允價值衡
量之金融資產-流動
          4         1,976         -         1,976  
 
(接次頁)   
 
 

 
－  － 43
 
(承前頁) 豪展醫療科技股份有限公司及子公司   
期末持有之重大有價證券（不包含投資子公司、關聯企業及合資控制部分） 
民國一一四年十二月三十一日 
附表二 單位：新台幣仟元 
 
持有之公司 有價證券種類及
名稱
與有價證券發行
人之關係 帳列科目 期              末 備註  股 數 帳面金額 持股比例 公允價值
 華新麗華股份有限公司 － 透過損益按公允價值衡
量之金融資產-流動
         40 $       1,272         - $       1,272  
 裕民航運股份有限公司 － 透過損益按公允價值衡
量之金融資產-流動
         20         1,208         -         1,208  
 東元電機股份有限公司 － 透過損益按公允價值衡
量之金融資產-流動
          5           420         -           420  
 南俊國際股份有限公司 － 透過損益按公允價值衡
量之金融資產-流動
          7         2,429         -         2,429  
 弘塑科技股份有限公司 － 透過損益按公允價值衡
量之金融資產-流動
          2         2,340         -         2,340  
 Nvidia Corporation  － 透過損益按公允價值衡
量之金融資產-流動
          -         1,179         -         1,179  
 Micron Technology, 
Inc. 
－ 透過損益按公允價值衡
量之金融資產-流動
          -         1,839         -         1,839  
 復華全球物聯網科技基
金 
－ 透過損益按公允價值衡
量之金融資產-流動
          4         6,294         -         6,294  
 復華三至八年機動到期
A級債券美元基金 
－ 透過損益按公允價值衡
量之金融資產-流動
         30        10,776         -        10,776  
 復華玉見贏家基金 － 透過損益按公允價值衡
量之金融資產-流動
        403        27,546         -        27,546  
 復華華人世紀基金 － 透過損益按公允價值衡
量之金融資產-流動
        137         6,282         -         6,282  
 野村全球科技多重資產
基金 
－ 透過損益按公允價值衡
量之金融資產-流動
        500         5,724         -         5,724  
 日盛越南機會基金 － 透過損益按公允價值衡
量之金融資產-流動
      1,238        11,934         -        11,934  
 統一綜合證券股份有限
公司受託信託財產專
戶 
－ 透過損益按公允價值衡
量之金融資產-流動
        600        18,299         -        18,299  
 
(接次頁)   
 
 

 
－  － 44
 
(承前頁) 豪展醫療科技股份有限公司及子公司   
期末持有之重大有價證券（不包含投資子公司、關聯企業及合資控制部分） 
民國一一四年十二月三十一日 
附表二 單位：新台幣仟元 
 
持有之公司 有價證券種類及
名稱
與有價證券發行
人之關係 帳列科目 期              末 備註  股 數 帳面金額 持股比例 公允價值
 昕琦科技股份有限公司 － 透過其他綜合損益按公
允價值衡量之金融資
產-非流動 
      2,492 $      35,377      6.36% $      35,377  
 匯嘉健康生活科技股份
有限公司 
－ 透過其他綜合損益按公
允價值衡量之金融資
產-非流動 
      2,114        21,290     10.31%        21,290  
 優必闊科技股份有限公
司 
－ 透過其他綜合損益按公
允價值衡量之金融資
產-非流動 
        504        10,756      2.25%        10,756  
 
註1：本表所稱有價證券，係指屬國際會計準則第39號「金融工具：認列與衡量」範圍內之股票、債券、受益憑證及上述項目所衍生之有價證券。 
註2：有價證券發行人非屬關係人者，該欄免填。 
註3：按公允價值衡量者，帳面金額乙欄請填公允價值評價調整後及扣除累計減損之帳面餘額；非屬按公允價值衡量者，帳面金額乙欄請填原始 取得成本或攤
銷後成本扣除累計減損之帳面餘額。 
註4：所列有價證券有因提供擔保、質押借款或其他依約定而受限制使用者，應於備註欄註明提供擔保或質借股數、擔保或質借金額及限制使用情形。 
註5：本表由公司依重大性原則判斷須列示之有價證券。 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
 
 

 
－  － 45
 豪展醫療科技股份有限公司及子公司   
與關係人進、銷貨之金額達新臺幣一億元或實收資本額百分之二十以上 
民國一一四年一月一日至十二月三十一日 
附表三 單位：新台幣仟元 
 
進(銷)貨之公司 交易對象名稱關 係
交  易  情  形 交易絛件與一般交易不同
之情形及原因 應收(付)票據、帳款
備註進(銷)
貨 金額
佔總進
(銷)貨之
比率
授信期間 單 價 授信期間 餘 額
佔總應收
(付)票據、
帳款之比率
豪展醫療科技股
份有限公司 
豪展醫療科技
(吳江)有限公
司 
孫公司 進貨 $     635, 603   96.44% 視資金需求收
付 
雙方議定 雙方議定 $           -         -  
 
註1：關係人交易條件如與一般交易條件不同，應於單價及授信期間欄位敘明差異情形及原因。 
註2：若有預收（付）款項情形者，應於備註欄敘明原因、契約約定條款、金額及與一般交易型態之差異情形。 
註3：實收資本額係指母公司之實收資本額。發行人股票無面額或每股面額非屬新臺幣十元者，有關實收資本額百分之二十之交易金額規定，以資產負債表歸屬於母公司業主
之權益百分之十計算之。 
註4：從事衍生性金融商品交易：請詳附註六(二)及附註十二(二)。 
註5：與大陸被投資公司直接或間接經由第三地區所發生之重大交易事項，暨其價格、付款條件及未實現損益，請詳附註十三（四）附表。 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
 
 

 
－  － 46
 豪展醫療科技股份有限公司及子公司   
母子公司間業務關係及重大交易往來情形 
民國一一四年一月一日至十二月三十一日 
附表四 單位：新台幣仟元 
 
編號 交易人名稱 交易往來對象 與交易人之關係
交     易     往     來     情     形 
科 目 金 額 交易條件 佔合併總營收或
總資產之比率
0 豪展醫療科技股份有限
公司 
豪展醫療科技(吳江)有
限公司 
4 應收帳款 $          4,996 按一般條件辦理          0.37% 
  豪展醫療科技(吳江)有
限公司 
4 預付貨款           43,812 按一般條件辦理          3.23% 
  豪展醫療科技(吳江)有
限公司 
4 進貨          635,603 按一般條件辦理         67.88% 
1 Double Harvest Inc. 豪展醫療科技(蘇州)有
限公司 
3 其他應收款           14,644 按一般條件辦理          1.08% 
  AVITA CORP(Thailand) 
CO., LTD 
3 其他應收款            3,116 按一般條件辦理          0.23% 
  豪展醫療科技(吳江)有
限公司 
3 其他應付款            3,711 按一般條件辦理          0.27% 
  Avita (Mauritius) 
Corporation 
3 其他應付款          144,105 按一般條件辦理         10.64% 
2 豪展醫療科技(吳江)有
限公司 
豪展醫療科技(蘇州)有
限公司 
3 預付貨款           24,351 按一般條件辦理          1.80% 
  豪展醫療科技(蘇州)有
限公司 
3 進貨           71,089 按一般條件辦理          7.59% 
 
註1：母公司及子公司相互間之業務往來資訊應分別於編號欄註明，編號之填寫方法如下： 
     1.母公司填 0。 
     2.子公司依公司別由阿拉伯數字 1 開始依序編號。 
註2：與交易人之關係有以下三種，標示種類即可： 
     1.母公司對子公司。 
     2.子公司對母公司。 
     3.子公司對子公司。 
     4.母公司對孫公司。 
註3：交易往來金額佔合併總營收或總資產比率之計算，若屬資產負債項目者，以期末餘額佔合併總資產之方式計算；若屬損益項目者，以期中 累積金額佔合
併總營收之方式計算。 
註4：本表之重大交易往來情形得由公司依重大性原則決定是否須列示。 
 
註5：於編製合併財務報告時業已沖銷。   
 
 

 
－  － 47
 豪展醫療科技股份有限公司及子公司   
被投資公司名稱、所在地區...等相關資訊（不包含大陸被投資公司） 
民國一一四年十二月三十一日 
附表五 單位：新台幣仟元；股數：股 
 
投資公司名稱 被投資公司名稱所在地區主要營業項目
原  始  投  資  金  額 期   末   持   有 被投資公司
本期損益
本期認列之
投資損益 備註
本期期末 去年年底 股 數 比 率 帳面金額    
豪展醫療科技股
份有限公司 
Double Harvest 
Inc. 
薩摩亞 醫療器材相關產
品之買賣 
$     283,447 $      99,540          - 100.00% $     418,922 $      (9,127)$      (9,092) 子公司 
 Avita 
(Mauritius) 
Corporation 
模里西斯 一般投資       205,071        205,071          - 1 00.00%       140,437          (171)         (171) 子公司 
 合  計   $     488,518 $     304,611  $     559,359 $      (9,29 8)$      (9,263)  
Double Harvest 
Inc. 
AVITA 
CORP(Thailan
d) CO., LTD 
泰國 醫療器材相關產
品之買賣 
$     345,143 $     183,776          - 100.00% $     374,212 $      (9,700)$      (9,700) 孫公司 
 合  計   $     345,143 $     183,776  $     374,212 $      (9,70 0)$      (9,700)  
 
註1：公開發行公司如設有國外控股公司且依當地法令規定以合併報表為主要財務報表者，有關國外被投資公司資訊之揭露，得僅揭露至該控股公司之相關資訊。 
註2：非屬註1 所述情形者，依下列規定填寫： 
     （1）「被投資公司名稱」、「所在地區」、「主要營業項目」「原始投資金額」及「期末持股情形」等欄，應依本（公開發行）公司轉投資情形及每一直接或間接控 
制之被投資公司再轉投資情形依序填寫，並於備註欄註明各被投資公司與本（公開發行）公司之關係（如係屬子公司或孫公司）。 
     （2）「被投資公司本期損益」乙欄，應填寫各被投資公司之本期損益金額。 
     （3）「本期認列之投資損益」乙欄，僅須填寫本（公開發行）公司認列直接轉投資之各子公司及採權益法評價之各被投資公司之損益金額，餘得免填。於填寫「認列 
直接轉投資之各子公司本期損益金額」時，應確認各子公司本期損益金額業已包含其再轉投資依規定應認列之投資損益。 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
 
 

 
－  － 48
 豪展醫療科技股份有限公司及子公司  
大陸投資資訊 
民國一一四年一月一日至十二月三十一日 
附表六 單位：新台幣仟元 
 
大陸被投資  
公司名稱  主要營業項目實收資本額 投資
方式
本期期初自
台灣匯出累積
投資金額
本期匯出或收回投資金額 本期期末自
台灣匯出累
積投資金額
被投資公司
本期損益
本公司直
接或間接
投資之持
股比例
本期認列
投資損益
期末投資
帳面金額
截至本期
止已匯回
投資收益
備註 
匯出 收回
豪展醫療科技
(吳江)有限公
司 
醫療器材相關
產品之買賣
及製造 
$    172,860 2 $     155,479 $          - $        - $    155,479  $     (5,421)  100.00% $     (5,421) $    188,042 $       -  註1 
豪展醫療科技
(蘇州)有限公
司 
精沖模、精密型
腔模、專業塑
膠件生產及
生產智能型
傳感器 
      16,029 2        31,429            -          -       31,429         6,015  100.00%        6,015      (15,408)        -  註1 
 
本期期末累計自台灣匯出
赴大陸地區投資金額
經濟部投審會
核准投資金額
依經濟部投審會規定
赴大陸地區投資限額
$                      186,908 $                      204,289 $                       709,262 
 
註1：本期投資損益之認列基礎係依經會計師查核之財務報表認列。 
註2：投資方式區分為下列三種，標示種類別即可： 
    (1)直接赴大陸地區從事投資。 
    (2)透過第三地區公司再投資大陸(請註明該第三地區之投資公司)。 
    (3)其他方式。 
註3：本期認列投資損益欄中： 
    (1)若屬籌備中，尚無投資損益者，應予註明 
    (2)投資損益認列基礎分為下列三種，應予註明 
        A.經與中華民國會計師事務所有合作關係之國際性會計師事務所查核簽證之財務報表 
        B.經台灣母公司簽證會計師查核簽證之財務報表 
        C.其他。 
註4：依據經濟部97年8月29日經審字第09704604680號令規定之限額。 
註5：本表相關數字應以新臺幣列示。 
註6：實收資本額係各被投資公司驗資完成之金額與幣別，依期末美元對新台幣之匯率31.429與人民幣對新台幣之匯率4.4752折算之。 
註7：係依期末美元對新台幣之匯率31.429折算之。 
 
   
 
 

豪展醫療科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續) 
－  － 49
十四、部門資訊  
（一）一般性資訊  
本公司管理階層已依據董事會於制定決策所使用之報導資訊辨認應報導部門 。 本公司及子
公司以地區別之角度經營業務，目前分為美洲地區、歐洲地區；以及亞洲、澳洲及其他地
區之經營為主。 
 
（二）部門資訊  
         
 
114年度 
  
美洲 
 
歐洲 
 
亞洲、澳洲及其
他 
 
總計 
外部收入淨額 $ 
  
$-  
內部部門收入 
 
334,404 343,286 258,696 936,386 
部門收入 $ 334,404 $ 343,286 $ 258,696 $ 936,386 
   
        
部門損益 $ 91,431 
 
104,869 
 
99,427 $ 295,727 
部門資產 $ - $ - $ - $ - 
   
        
 
113年度 
  
美洲 
 
歐洲 
 
亞洲、澳洲及其
他 
 
總計 
外部收入淨額 $ $-  
內部部門收入 
 
258,668 383,421 285,208 927,297 
部門收入 $ 258,668 $ 383,421 $ 285,208 $ 927,297 
   
        
部門損益 $ 56,567 
 
80,362 
 
117,660 $ 254,589 
部門資產 $ - $ - $ - $ - 
   
    
（三）部門間之調整資訊  
提供與主要營運決策者之外部收入及部門損益 ， 與財務報表內之收入及稅後淨利採用一致
之衡量方式，故無須調節。  

