股票代碼：3205
佰研生化科技股份有限公司及子公司
合併財務報告暨會計師查核報告
民國一一四年度及一一三年度
 　　公 司 地 址：臺北市南港區園區街3號10樓之6
 　　電　　　話：(02)2655-7166
〜1〜

目　　錄
項　　　　　　　　目 頁　次
一、封　　面 1
二、目　　錄 2
三、聲 明 書 3
四、會計師查核報告書 4
五、合併資產負債表 5
六、合併綜合損益表 6
七、合併權益變動表 7
八、合併現金流量表 8
九、合併財務報告附註
(一)公司沿革 9
(二)通過財務報告之日期及程序 9
(三)新發布及修訂準則及解釋之適用 9～10
(四)重大會計政策之彙總說明 11～22
(五)重大會計判斷、估計及假設不確定性之主要來源 23
(六)重要會計項目之說明 23～41
(七)關係人交易 41～44
(八)質押之資產 44
(九)重大或有負債及未認列之合約承諾 44
(十)重大之災害損失 44
(十一)重大之期後事項 44
(十二)其　　他 44
(十三)附註揭露事項
1.重大交易事項相關資訊 45～46
2.轉投資事業相關資訊 46
3.大陸投資資訊 46～47
(十四)部門資訊 47～48
〜2〜

聲 明 書
本公司民國一一四年度(自民國一一四年一月一日至十二月三十一日止)依「關係企業合
併營業報告書關係企業合併財務報表及關係報告書編製準則 」應納入編製關係企業合併財務
報表之公司與依金融監督管理委員會認可之國際會計準則第十號應納入編製母子公司合併財
務報表之公司均相同，且關係企業合併財務報表所應揭露相關資訊於前揭母子公司合併財務
報表中均已揭露，爰不再另行編製關係企業合併財務報表。
特此聲明
公司名稱：佰研生化科技股份有限公司
董 事 長：楊清宗
日　　期：民國一一五年三月十一日
〜3〜


會 計 師 查 核 報 告
佰研生化科技股份有限公司董事會　公鑒： 
查核意見
佰研生化科技股份有限公司及其子公司(佰研集團)民國一一四年及一一三年十二月三十一
日之合併資產負債表，暨民國一一四年及一一三年一月一日至十二月三十一日之合併綜合損益
表、合併權益變動表及合併現金流量表，以及合併財務報告附註(包括重大會計政策彙總)，業
經本會計師查核竣事。
依本會計師之意見，上開合併財務報告在所有重大方面係依照證券發行人財務報告編製準
則暨經金融監督管理委員會認可並發布生效之國際財務報導準則 、國際會計準則、解釋及解釋
公告編製，足以允當表達佰研集團民國一一四年及一一三年十二月三十一日之合併財務狀況，
暨民國一一四年及一一三年一月一日至十二月三十一日之合併財務績效及合併現金流量。
查核意見之基礎
本會計師係依照會計師受託查核簽證財務報表規則及審計準則執行查核工作。本會計師於
該等準則下之責任將於會計師查核 合併財務報告之責任段進一步說明。本會計師所隸屬事務所
受獨立性規範之人員已依會計師職業道德規範 ，與佰研集團保持超然獨立，並履行該規範之其
他責任。本會計師相信已取得足夠及適切之查核證據，以作為表示查核意見之基礎。
關鍵查核事項
關鍵查核事項係指依本會計師之專業判斷，對佰研集團民國一一四年度合併財務報告之查
核最為重要之事項。該等事項已於查核合併財務報告整體及形成查核意見之過程中予以因應，
本會計師並不對該等事項單獨表示意見 。本會計師判斷應溝通在查核報告上之關鍵查核事項如
下：
一、不動產、廠房及設備減損之評價
有關不動產、廠房及設備評價減損之會計政策請詳合併財務報告附註四(十)不動產、
廠房及設備及附註四(十三)非金融資產減損；不動產、廠房及設備之會計估計及不確定性
請詳合併財務報告附註五(一)；不動產、廠房及設備之說明請詳合併財務報告附註六(七)
不動產、廠房及設備。
〜4〜


關鍵查核事項之說明：
經濟環境不景氣及行業競爭激烈為公司面臨之主要挑戰 。因佰研集團於民國一一四年
度為虧損狀態，故資產減損可能存在重大風險。資產減損評估包含辨識現金產生單位、決
定評價方式及計算可回收金額等，評估過程複雜且包含管理當局之主觀判斷，因此本會計
師將其列為重要查核事項之一。
因應之查核程序：
本會計師對上述關鍵查核事項之主要查核程序包括評估佰研集團管理當局辨識可能減
損之現金產生單位、評估管理當局辨識之減損跡象及取得不動產、廠房及設備自行評估資
產減損之相關資料；查詢政府機關公告之最近期實價登錄交易進行比較，以評估本期不動
產、廠房及設備公允價值之合理性。
其他事項
佰研生化科技股份有限公司已編製民國一一四年及一一三年度之個體財務報告，並經本會
計師出具無保留意見之查核報告在案，備供參考。
管理階層與治理單位對合併財務報告之責任
管理階層之責任係依照證券發行人財務報告編製準則暨經金融監督管理委員會認可並發布
生效之國際財務報導準則、國際會計準則、解釋及解釋公告編製允當表達之合併財務報告，且
維持與合併財務報告編製有關之必要內部控制，以確保合併財務報告未存有導因於舞弊或錯誤
之重大不實表達。
於編製合併財務報告時，管理階層之責任亦包括評估佰研集團繼續經營之能力、相關事項
之揭露，以及繼續經營會計基礎之採用 ，除非管理階層意圖清算佰研集團或停止營業，或除清
算或停業外別無實際可行之其他方案。
佰研集團之治理單位(含審計委員會)負有監督財務報導流程之責任。
會計師查核合併財務報告之責任
本會計師查核合併財務報告之目的，係對合併財務報告整體是否存有導因於舞弊或錯誤之
重大不實表達取得合理確信，並出具查核報告。合理確信係高度確信，惟依照審計準則執行之
查核工作無法保證必能偵出合併財務報告存有之重大不實表達。不實表達可能導因於舞弊或錯
誤。如不實表達之個別金額或彙總數可合理預期將影響 合併財務報告使用者所作之經濟決策，
則被認為具有重大性。
本會計師依照審計準則查核時，運用專業判斷及專業懷疑。本會計師亦執行下列工作：
1.辨認並評估合併財務報告導因於舞弊或錯誤之重大不實表達風險 ；對所評估之風險設計及執
行適當之因應對策；並取得足夠及適切之查核證據以作為查核意見之基礎 。因舞弊可能涉及
共謀、偽造、故意遺漏、不實聲明或踰越內部控制，故未偵出導因於舞弊之重大不實表達之
風險高於導因於錯誤者。
2.對與查核攸關之內部控制取得必要之瞭解 ，以設計當時情況下適當之查核程序 ，惟其目的非
對佰研集團內部控制之有效性表示意見。
〜4-1〜


3.評估管理階層所採用會計政策之適當性，及其所作會計估計與相關揭露之合理性。
4.依據所取得之查核證據，對管理階層採用繼續經營會計基礎之適當性 ，以及使佰研集團繼續
經營之能力可能產生重大疑慮之事件或情況是否存在重大不確定性 ，作出結論。本會計師若
認為該等事件或情況存在重大不確定性 ，則須於查核報告中提醒合併財務報告使用者注意合
併財務報告之相關揭露，或於該等揭露係屬不適當時修正查核意見 。本會計師之結論係以截
至查核報告日所取得之查核證據為基礎 。惟未來事件或情況可能導致佰研集團不再具有繼續
經營之能力。
5.評估合併財務報告(包括相關附註)之整體表達、結構及內容，以及合併財務報告是否允當表
達相關交易及事件。
6.對於集團內組成個體之財務資訊取得足夠及適切之查核證據 ，以對合併財務報告表示意見。
本會計師負責集團查核案件之指導、監督及執行，並負責形成集團之查核意見。
本會計師與治理單位溝通之事項 ，包括所規劃之查核範圍及時間 ，以及重大查核發現(包
括於查核過程中所辨認之內部控制顯著缺失)。
本會計師亦向治理單位提供本會計師所隸屬事務所受獨立性規範之人員已遵循會計師職業
道德規範中有關獨立性之聲明 ，並與治理單位溝通所有可能被認為會影響會計師獨立性之關係
及其他事項(包括相關防護措施)。
本會計師從與治理單位溝通之事項中，決定對佰研集團民國一一四年度合併財務報告查核
之關鍵查核事項。本會計師於查核報告中敘明該等事項，除非法令不允許公開揭露特定事項，
或在極罕見情況下，本會計師決定不於查核報告中溝通特定事項 ，因可合理預期此溝通所產生
之負面影響大於所增進之公眾利益。
安 侯 建 業 聯 合 會 計 師 事 務 所
會　計　師：
證券主管機關
核准簽證文號：金管證審字第1080303300號
金管證審字第1070304941號
民　國  一一五  年  三  月  十一  日
〜4-2〜


佰研生化科技股份有限公司及子公司
合併資產負債表
民國一一四年及一一三年十二月三十一日 單位：新台幣千元
114.12.31 113.12.31
　資　　產 金　　額 ％ 金　　額 ％
流動資產：
1100 　現金及約當現金(附註六(一)及(十八)) $ 151,546 14 83,793 16
1150 　應收票據淨額(附註六(三)、(十五)及(十八)) 1,472 - 8,677 2
1170 　應收帳款淨額(附註六(三)、(十五)及(十八)) 10,255 1 34,540 6
1180 　應收帳款－關係人淨額(附註六(三)、(十五)、(十八)及七) 43 - 8,790 2
130X 　存貨(附註六(四)) 8,978 1 31,052 6
1476 　其他金融資產－流動(附註六(九)及(十八)) 652,000 61 77,109 15
1470 　其他流動資產(附註六(九)、(十五)及(十八)) 3,157 - 6,863 1
　　流動資產合計 827,451 77 250,824 48
非流動資產：
1517 　透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產－非流動
　　(附註六(二)及(十八))
153,010 14 152,817 30
1600 　不動產、廠房及設備(附註六(七)) 90,470 9 98,921 19
1755 　使用權資產(附註六(八)) 385 - 10,692 2
1920 　存出保證金(附註六(十八)及八) 328 - 6,142 1
1900 　其他非流動資產(附註六(九)) 63 - 429 -
　　非流動資產合計 244,256 23 269,001 52
資產總計 $ 1,071,707 100 519,825 100
114.12.31 113.12.31
　負債及權益 金　　額 ％ 金　　額 ％
流動負債：
2170 　應付票據及帳款(附註六(十八)) $ 5,850 1 13,088 3
2180 　應付帳款－關係人(附註六(十八)及七) 420 - 48,022 9
2200 　其他應付款(附註六(十八)及七) 15,332 2 23,704 5
2280 　租賃負債－流動(附註六(十)、(十八)及(二十一)) 385 - 6,590 1
2399 　其他流動負債(附註六(十五)) 4,000 - 598 -
　　流動負債合計 25,987 3 92,002 18
非流動負債：
2580 　租賃負債－非流動(附註六(十)、(十八)及(二十一)) - - 4,177 1
2645 　存入保證金(附註六(十八)) 920 - 3,887 -
　　非流動負債合計 920 - 8,064 1
　　負債總計 26,907 3 100,066 19
歸屬於母公司業主之權益 ：
3100   股本 675,456 63 325,456 63
3200 　資本公積 370,412 35 89,707 17
3300 　累積虧損 (49,564) (5) (48,531) (9)
3400 　其他權益 45,990 4 41,717 8
　　歸屬於母公司業主之權益合計 1,042,294 97 408,349 79
36XX 　非控制權益 2,506 - 11,410 2
　　權益總計(附註六(六)及(十三)) 1,044,800 97 419,759 81
負債及權益總計 $ 1,071,707 100 519,825 100
(請詳閱後附合併財務報告附註)
董事長：楊清宗 經理人：楊朝崴 會計主管：吳締苗
〜5〜


佰研生化科技股份有限公司及子公司
合併綜合損益表
民國一一四年及一一三年一月一日至十二月三十一日
單位：新台幣千元
114年度 113年度
金　額 ％ 金　額 ％
4000 營業收入(附註六(十五)及七) $ 346,080 100 467,750 100
5000 營業成本(附註六(四)、七及十二) 288,368 83 386,638 83
營業毛利 57,712 17 81,112 17
營業費用：(附註六(十一)、七及十二)
6100 　推銷費用 44,030 13 69,746 15
6200 　管理費用 50,689 15 55,035 12
6300 　研究發展費用 21,500 6 17,892 4
　   營業費用合計 116,219 34 142,673 31
營業淨損 (58,507) (17) (61,561) (14)
營業外收入及支出(附註六(五)及(十七)) ：
7100 　利息收入 7,256 2 2,417 1
7010 　其他收入 3,074 1 5,225 1
7020 　其他利益及損失 (1,632) - 4,446 1
7050 　財務成本 (68) - (207) -
　　營業外收入及支出合計 8,630 3 11,881 3
7900 稅前淨損 (49,877) (14) (49,680) (11)
7950 減：所得稅費用(附註六(十二)) - - - -
8200 本期淨損 (49,877) (14) (49,680) (11)
8300 其他綜合損益：
8310 不重分類至損益之項目
8316 透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益工具投資未實現評
價損益
1,493 - (59,049) (13)
8349 減：與不重分類之項目相關之所得稅 - - - -
　不重分類至損益之項目合計 1,493 - (59,049) (13)
8360 後續可能重分類至損益之項目
8361 國外營運機構財務報表換算之兌換差額 (433) - 1,547 -
8399 減：與可能重分類之項目相關之所得稅 - - - -
　後續可能重分類至損益之項目合計 (433) - 1,547 -
8300 本期其他綜合損益(稅後淨額) 1,060 - (57,502) (13)
8500 本期綜合損益總額 $ (48,817) (14) (107,182) (24)
淨損歸屬於：
8610 母公司業主 $ (49,564) (14) (48,531) (11)
8620 非控制權益 (313) - (1,149) -
本期淨損 $ (49,877) (14) (49,680) (11)
綜合損益總額歸屬於：
8710 　母公司業主 $ (48,294) (14) (106,346) (24)
8720 　非控制權益 (523) - (836) -
本期綜合損益總額 $ (48,817) (14) (107,182) (24)
9750 基本/稀釋每股虧損(元) (附註六(十四)) $ (0.92) (1.49)
(請詳閱後附合併財務報告附註)
董事長：楊清宗 經理人：楊朝崴 會計主管：吳締苗
〜6〜


佰研生化科技股份有限公司及子公司
合併權益變動表
民國一一四年及一一三年一月一日至十二月三十一日
單位：新台幣千元
歸屬於母公司業主之權益
其他權益項目
透過其他綜合
股　　本
國外營運機
構財務報表
損益按公允價
值衡量之金融 歸屬於母
普通股
股　本 資本公積 累積虧損
換算之兌換
差　　　額
資產未實現評
價 (損) 益
公司業主
權益總計
非控制
權　益 權益總額
民國一一三年一月一日餘額 $ 325,456 144,746 (55,039) (6,870) 106,360 514,653 12,246 526,899
本期淨損 - - (48,531) - - (48,531) (1,149) (49,680)
本期其他綜合損益 - - - 1,234 (59,049) (57,815) 313 (57,502)
本期綜合損益總額 - - (48,531) 1,234 (59,049) (106,346) (836) (107,182)
其他資本公積變動：
　資本公積彌補虧損 - (55,039) 55,039 - - - - -
處分待出售非流動資產 - - - 42 - 42 - 42
民國一一三年十二月三十一日餘額 325,456 89,707 (48,531) (5,594) 47,311 408,349 11,410 419,759
本期淨損 - - (49,564) - - (49,564) (313) (49,877)
本期其他綜合損益 - - - (223) 1,493 1,270 (210) 1,060
本期綜合損益總額 - - (49,564) (223) 1,493 (48,294) (523) (48,817)
其他資本公積變動：
　資本公積彌補虧損 - (48,531) 48,531 - - - - -
現金增資 350,000 327,560 - - - 677,560 - 677,560
處分子公司股權 - - - 3,003 - 3,003 (8,705) (5,702)
處分子公司股權價格與帳面價值差額 - 1,676 - - - 1,676 324 2,000
民國一一四年十二月三十一日餘額 $ 675,456 370,412 (49,564) (2,814) 48,804 1,042,294 2,506 1,044,800
(請詳閱後附合併財務報告附註)
董事長：楊清宗 經理人：楊朝崴 會計主管：吳締苗
〜7〜


佰研生化科技股份有限公司及子公司
合併現金流量表
民國一一四年及一一三年一月一日至十二月三十一日
單位：新台幣千元
114年度 113年度
營業活動之現金流量：
　本期稅前淨損 $ (49,877) (49,680)
　調整項目：
  收益費損項目
　　折舊費用 10,225 14,671
　　攤銷費用 119 85
　　利息費用 68 207
　　利息收入 (7,256) (2,417)
　　股利收入 (2,513) (2,513)
　　處分不動產、廠房及設備利益 (121) -
　　處分無形資產損失 247 -
　　處分投資損失 473 -
　　租賃修改利益 (76) -
　　處分待出售非流動資產利益 - (2,977)
　　收益費損項目合計 1,166 7,056
　　與營業活動相關之資產及負債變動數：
　　　與營業活動相關之資產淨變動：
　　　應收票據 7,205 1,869
　　　應收帳款(含關係人) 33,002 (3,519)
　　　存貨 22,028 489
　　　其他流動資產 3,882 5,166
　　　　與營業活動相關之資產淨變動合計 66,117 4,005
　　與營業活動相關之負債淨變動：
　　　應付票據及帳款(含關係人) (54,837) (3,971)
　　　其他應付款 (8,341) (3,924)
　　　其他流動負債 3,402 (174)
　　　與營業活動相關之負債淨變動合計 (59,776) (8,069)
　　　　與營業活動相關之資產及負債淨變動合計 6,341 (4,064)
　　　調整項目合計 7,507 2,992
　　營運產生之現金流出 (42,370) (46,688)
　　收取之利息 6,779 2,497
　　支付之利息 (68) (207)
　　支付之所得稅 (387) (82)
　　營業活動之淨現金流出 (36,046) (44,480)
投資活動之現金流量：
　取得透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產 - (1,300)
　處分透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產 1,300 -
　處分子公司 3,280 -
　取得不動產、廠房及設備 (404) (3,293)
　處分不動產、廠房及設備 3,773 -
　存出保證金減少 5,814 940
　取得無形資產 - (508)
　其他金融資產-流動(增加)減少 (574,891) 4,382
　收取之股利 2,513 2,513
　　投資活動之淨現金(流出)流入 (558,615) 2,734
籌資活動之現金流量：
　存入保證金減少 (2,967) (555)
　租賃本金償還 (5,000) (9,333)
　現金增資 677,560 -
　非控制權益變動 (6,705) -
　　籌資活動之淨現金流入(流出) 662,888 (9,888)
匯率變動對現金及約當現金之影響 (474) 1,534
本期現金及約當現金增加(減少)數 67,753 (50,100)
期初現金及約當現金餘額 83,793 133,893
期末現金及約當現金餘額 $ 151,546 83,793
(請詳閱後附合併財務報告附註)
董事長：楊清宗 經理人：楊朝崴 會計主管：吳締苗
〜8〜


佰研生化科技股份有限公司及子公司
合併財務報告附註
民國一一四年度及一一三年度
(除另有註明者外，所有金額均以新台幣千元為單位)
一、公司沿革
佰研生化科技股份有限公司(以下稱「本公司」)於民國八十七年三月十六日奉經濟部
核准設立，註冊地址為臺北市南港區園區街 3號10樓之6，原名為天騵生化科技股份有限公
司，於民國九十八年八月十四日變更公司名稱為佰研生化科技股份有限公司 。本公司及子
公司(以下併稱「合併公司」)主要營業項目為中西藥 、保健食品之研究開發與銷售 、肉
品、天然有機食品、生活用品、寵物食品之代理與銷售及生物技術研究發展等業務。
二、通過財務報告之日期及程序
本合併財務報告已於民國一一五年三月十一日經董事會通過發布。
三、新發布及修訂準則及解釋之適用
(一)已採用金融監督管理委員會認可之新發布及修訂後準則及解釋之影響
合併公司自民國一一四年一月一日起開始適用下列新修正之國際財務報導準則會
計準則，且對合併財務報告未造成重大影響。
•國際會計準則第二十一號之修正「缺乏可兌換性」
•國際財務報導準則第九號及國際財務報導準則第七號之修正 「金融工具之分類與衡
量之修正」有關國際財務報導準則第九號第 4.1節之應用指引及國際財務報導準則第
七號之相關揭露規定
(二)尚未採用金管會認可之國際財務報導準則會計準則之影響
合併公司評估適用下列自民國一一五年一月一日起生效之新修正之國際財務報導
準則會計準則，將不致對合併財務報告造成重大影響。
•國際財務報導準則第十七號「保險合約」及國際財務報導準則第十七號之修正
•國際財務報導準則第九號及國際財務報導準則第七號之修正 「金融工具之分類與衡
量之修正」
•國際財務報導準則會計準則之年度改善
•國際財務報導準則第九號及國際財務報導準則第七號之修正 「涉及依賴自然電力之
合約」
〜9〜

佰研生化科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(三)金管會尚未認可之新發布及修訂準則及解釋
國際會計準則理事會已發布及修正但尚未經金管會認可之準則及解釋 ，對合併公
司可能攸關者如下：
新發布或修訂準則 主要修訂內容
理事會發布之
生效日
國際財務報導準則第 18號
「 財務報表之表達與揭
露」
新準則引入三種類收益及費損 、兩
項損益表小計及一項關於管理階層
績效衡量的單一附註 。此等三項修
正與強化在財務報表中如何對資訊
細分之指引 ，為使用者提供更佳及
更一致的資訊奠定基礎 ，並將影響
所有公司。
•更具結構化之損益表 ：根據現行
準則，公司使用不同的格式來表
達其經營成果 ，使投資者難以比
較不同公司間的財務績效 。新準
則採用更具結構化的損益表 ，引
入新定義之 「營業利益 」小計，
並規定所有收益及費損 ，將依公
司主要經營活動歸類於三個新的
不同種類。
•管理階層績效衡量( MPMs)：新
準則引入管理階層績效衡量之定
義，並要求公司於財務報表之單
一附註中，對於每一衡量指標解
釋其為何可提供有用之資訊 、如
何計算及如何將衡量指標與根據
國際財務報導準則會計準則所認
列的金額進行調節。
•較細分之資訊 ：新準則包括公司
如何於財務報表強化對資訊分組
之指引。此包括資訊是否應列入
主要財務報表或於附註中進一步
細分之指引。
2027年1月1日
註：金管會於民
國114年9月25日
發布新聞稿宣布
我國將於民國
117會計年度接
軌國際財務報導
準則第18號。如
公司有提前適用
之需求，亦得於
金管會認可後，
選擇提前適用。
合併公司現正持續評估上述準則及解釋對合併公司財務狀況與經營結果之影響，
相關影響待評估完成時予以揭露。
合併公司預期下列其他尚未認可之新發布及修正準則不致對合併財務報告造成重
大影響。
•國際財務報導準則第十號及國際會計準則第二十八號之修正 「投資者與其關聯企業
或合資間之資產出售或投入」
•國際財務報導準則第十九號「不具公共課責性之子公司：揭露」及國際財務報導準
則第十九號之修正
•國際會計準則第二十一號之修正「換算為高度通貨膨脹之表達貨幣」
〜10〜

佰研生化科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
四、重大會計政策之彙總說明
本合併財務報告所採用之重大會計政策彙總說明如下。下列會計政策已一致適用於本
合併財務報告之所有表達期間。
(一)遵循聲明
本合併財務報告係依照證券發行人財務報告編製準則（以下簡稱「編製準則」）
及金融監督管理委員會認可並發布生效之國際財務報導準則 、國際會計準則、解釋及
解釋公告(以下簡稱「金管會認可之國際財務報導準則會計準則」)編製。
(二)編製基礎
1.衡量基礎
除透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產外 ，本合併財務報告係依歷史
成本為基礎編製。
2.功能性貨幣及表達貨幣
合併公司每一個體均係以各營運所處主要經濟環境之貨幣為其功能性貨幣 。本
合併財務報告係以本公司之功能性貨幣，新台幣表達。所有以新台幣表達之財務資
訊均以新台幣千元為單位。
(三)合併基礎
1.合併財務報告編製原則
合併財務報告之編製主體包含本公司及由本公司所控制之個體(即子公司) 。當
本公司暴露於來自對被投資個體之參與之變動報酬或對該等變動報酬享有權利 ，且
透過對被投資個體之權力有能力影響該等報酬時，本公司控制該個體。
自對子公司取得控制之日起，開始將其財務報告納入合併財務報告，直至喪失
控制之日為止。合併公司間之交易、餘額及任何未實現收益與費損，業於編製合併
財務報告時已全數消除。子公司之綜合損益總額係分別歸屬至本公司業主及非控制
權益，即使非控制權益因而成為虧損餘額亦然。
子公司之財務報告業已適當調整，俾使其會計政策與合併公司所使用之會計政
策一致。
合併公司對子公司所有權權益之變動，未導致喪失對子公司之控制者，係作為
與業主間之權益交易處理。非控制權益之調整數與所支付或收取對價公允價值間之
差額，係直接認列於權益且歸屬於本公司業主。
〜11〜

佰研生化科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
2.列入合併財務報告之子公司
列入本合併財務報告之子公司包含：
投資公 所持股權百分比
司名稱 子公司名稱 業務性質 114.12.31 113.12.31 說　　明
本公司 Green Tree Resources
Limited
投資業務 %- %100.00 註4
本公司 Le Beau Limited 投資業務 %100.00 %100.00
本公司 邁高生物技術開發股
份有限公司(邁高)
生物技術研究發展服務 %82.26 %84.26
本公司 展飛股份有限公司
(展飛)
肉品、寵物食品、保健食品及其
用品買賣
%100.00 %100.00
本公司 壹康生物科技股份有
限公司(壹康)
保健食品之研發與銷售 %- %100.00 註3
Green Tree
Resources Limited
天原(天津)生化科技
有限公司(天原天津)
生化科技產品研發 %- %100.00 註4
Le Beau Limited 上海廣喬生物科技有
限公司(上海廣喬)
從事經營食品批發業，生物科技
領域內的技術開發、諮詢、服務
及轉讓業務
%100.00 %100.00
上海廣喬生物科
技有限公司
上海新全生物科技有
限公司(上海新全)
從事經營食品批發業，生物科技
領域內的技術開發、諮詢、服務
及轉讓業務
%- %55.00 註1及註2
註1：合併公司於民國一一三年度進行組織重組 ，天原天津持有上海新全之 25%股份，轉予上海廣喬
持有。
註2：上海新全於民國一一四年四月二日經股東會決議解散 ，並於民國一一四年六月完成清算 。
註3：壹康於民國一一四年九月出售 ，請詳附註六(六)說明。
註4：Green Tree Resources Limited及天原天津於民國一一四年十二月出售，請詳附註六(五)說明。
3.未列入合併財務報告之子公司：無。
(四)外　　幣
1.外幣交易
外幣交易依交易日之匯率換算為功能性貨幣 。於後續每一報導期間結束日( 以
下稱報導日)，外幣貨幣性項目依當日之匯率換算為功能性貨幣 。以公允價值衡量
之外幣非貨幣性項目依衡量公允價值當日之匯率換算為功能性貨幣 ，以歷史成本衡
量之外幣非貨幣性項目則依交易日之匯率換算。
換算所產生之外幣兌換差異通常係認列於損益 ，惟指定為透過其他綜合損益按
公允價值衡量之權益工具係認列於其他綜合損益。
〜12〜

佰研生化科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
2.國外營運機構
國外營運機構之資產及負債，包括收購時產生之商譽及公允價值調整，係依報
導日之匯率換算為新台幣；收益及費損項目則依當期平均匯率換算為新台幣，所產
生之兌換差額均認列為其他綜合損益。
當處分國外營運機構致喪失控制、共同控制或重大影響時，與該國外營運機構
相關之累計兌換差額係全數重分類為損益 。部分處分含有國外營運機構之子公司
時，相關累計兌換差額係按比例重新歸屬至非控制權益 。部分處分含有國外營運機
構之關聯企業或合資之投資時，相關累計兌換差額則按比例重分類至損益。
對國外營運機構之貨幣性應收或應付項目 ，若尚無清償計畫且不可能於可預見
之未來予以清償時，其所產生之外幣兌換損益視為對該國外營運機構淨投資之一部
分而認列為其他綜合損益。
(五)資產與負債區分流動與非流動之分類標準
合併公司對符合下列條件之一之資產列為流動資產，非屬流動資產之所有其他資
產則列為非流動資產：
1.預期於其正常營業週期中實現該資產，或意圖將其出售或消耗；
2.主要為交易目的而持有該資產；
3.預期於報導期間後十二個月內實現該資產；或
4.該資產為現金或約當現金( 如國際會計準則第 7號所定義)，除非於報導期間後至少
十二個月將該資產交換或用以清償負債受到限制。
合併公司對符合下列條件之一之負債列為流動負債，非屬流動負債之所有其他負
債則列為非流動負債：
1.預期將於正常營業週期中清償該負債；
2.主要為交易目的而持有該負債；
3.該負債於報導期間後十二個月內到期清償；或
4.於報導期間結束日不具有將該負債之清償遞延至報導期間後至少十二個月之權利。
(六)現金及約當現金
現金包括庫存現金及活期存款。約當現金係指可隨時轉換成定額現金且價值變動
風險甚小之短期並具高度流動性之投資。定期存款符合前述定義且持有目的係滿足短
期現金承諾而非投資或其他目的者，列報於約當現金。
(七)金融工具   
應收帳款及所發行之債務證券原始係於產生時認列 。所有其他金融資產及金融負
債原始係於合併公司成為金融工具合約條款之一方時認列。非透過損益按公允價值衡
量之金融資產(除不包含重大財務組成部分之應收帳款外)或金融負債原始係按公允價
值加計直接可歸屬於該取得或發行之交易成本衡量 。不包含重大財務組成部分之應收
帳款原始係按交易價格衡量。
〜13〜

佰研生化科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
1.金融資產
金融資產之購買或出售符合慣例交易者 ，合併公司對以相同方式分類之金融資
產，其所有購買及出售一致地採交易日或交割日會計處理。
原始認列時金融資產分類為：按攤銷後成本衡量之金融資產及透過其他綜合損
益按公允價值衡量之權益工具投資 。合併公司僅於改變管理金融資產之經營模式
時，始自下一個報導期間之首日起重分類所有受影響之金融資產。
(1)按攤銷後成本衡量之金融資產
金融資產同時符合下列條件，且未指定為透過損益按公允價值衡量時，係按
攤銷後成本衡量：
•係在以收取合約現金流量為目的之經營模式下持有該金融資產。
•該金融資產之合約條款產生特定日期之現金流量 ，完全為支付本金及流通在外
本金金額之利息。
該等資產後續以原始認列金額加減計採有效利息法計算之累積攤銷數 ，並調
整任何備抵損失之攤銷後成本衡量 。利息收入、外幣兌換損益及減損損失係認列
於損益。除列時，將利益或損失列入損益。
(2)透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產
債務工具投資同時符合下列條件 ，且未指定為透過損益按公允價值衡量時，
係透過其他綜合損益按公允價值衡量：
•係在以收取合約現金流量及出售為目的之經營模式下持有該金融資產。
•該金融資產之合約條款產生特定日期之現金流量 ，完全為支付本金及流通在外
本金金額之利息。
合併公司於原始認列時，可作一不可撤銷之選擇，將非持有供交易之權益工
具投資後續公允價值變動列報於其他綜合損益 。前述選擇係按逐項工具基礎所作
成。
屬債務工具投資者後續按公允價值衡量 。按有效利息法計算之利息收入、外
幣兌換損益及減損損失認列於損益 ，其餘淨利益或損失係認列為其他綜合損益。
於除列時，累計之其他綜合損益金額重分類至損益。
屬權益工具投資者後續按公允價值衡量 。股利收入(除非明顯代表部分投資
成本之回收)係認列於損益。其餘淨利益或損失係認列為其他綜合損益且不重分類
至損益。
權益投資之股利收入於合併公司有權利收取股利之日認列(通常係除息日)。
(3)金融資產減損
合併公司對按攤銷後成本衡量之金融資產( 包括現金及約當現金 、應收票據
及應收帳款、其他應收款、存出保證金及其他金融資產等)及合約資產之預期信用
損失認列備抵損失。
〜14〜

佰研生化科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
下列金融資產係按十二個月預期信用損失金額衡量備抵損失 ，其餘係按存續
期間預期信用損失金額衡量：
•判定債務證券於報導日之信用風險低；及
•其他債務證券及銀行存款之信用風險(即金融工具之預期存續期間發生違約之風
險)自原始認列後未顯著增加。
應收票據、應收帳款及合約資產之備抵損失係按存續期間預期信用損失金額
衡量。
於判定自原始認列後信用風險是否已顯著增加時 ，合併公司考量合理且可佐
證之資訊(無需過度成本或投入即可取得) ，包括質性及量化資訊，及根據合併公
司之歷史經驗、信用評估及前瞻性資訊所作之分析。
存續期間預期信用損失係指金融工具預期存續期間所有可能違約事項產生之
預期信用損失。
十二個月預期信用損失係指金融工具於報導日後十二個月內可能違約事項所
產生之預期信用損失( 或較短期間 ，若金融工具之預期存續期間短於十二個月
時)。
衡量預期信用損失之最長期間為合併公司暴露於信用風險之最長合約期間。
預期信用損失為金融工具預期存續期間信用損失之機率加權估計值 。信用損
失係按所有現金短收之現值衡量 ，亦即合併公司依據合約可收取之現金流量與合
併公司預期收取之現金流量之差額 。預期信用損失係按金融資產之有效利率折
現。
於每一報導日合併公司評估按攤銷後成本衡量金融資產及透過其他綜合損益
按公允價值衡量之債務證券是否有信用減損 。對金融資產之估計未來現金流量具
有不利影響之一項或多項事項已發生時 ，該金融資產已信用減損。金融資產已信
用減損之證據包括有關下列事項之可觀察資料：
•借款人或發行人之重大財務困難；
•違約，諸如延滯或逾期超過合併公司評估合理期間；
•因與借款人之財務困難相關之經濟或合約理由 ，合併公司給予借款人原本不會
考量之讓步；
•借款人很有可能會聲請破產或進行其他財務重整；或
•由於財務困難而使該金融資產之活絡市場消失。
按攤銷後成本衡量之金融資產之備抵損失係自資產之帳面金額中扣除。
當合併公司對回收金融資產整體或部分無法合理預期時 ，係直接減少其金融
資產總帳面金額。合併公司預期已沖銷金額將不會重大迴轉。然而，已沖銷之金
融資產仍可強制執行，以符合合併公司回收逾期金額之程序。
〜15〜

佰研生化科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(4)金融資產之除列
合併公司僅於對來自該資產現金流量之合約權利終止 ，或已移轉金融資產且
該資產所有權之幾乎所有風險及報酬已移轉予其他企業 ，或既未移轉亦未保留所
有權之幾乎所有風險及報酬且未保留該金融資產之控制時，始將金融資產除列。
2.金融負債及權益工具
(1)負債或權益之分類
合併公司發行之債務及權益工具係依據合約協議之實質與金融負債及權益工
具之定義分類為金融負債或權益。
(2)權益交易
權益工具係指表彰合併公司於資產減除其所有負債後剩餘權益之任何合約。
合併公司發行之權益工具係以取得之價款扣除直接發行成本後之金額認列。
(3)庫藏股票
再買回本公司已認列之權益工具時 ，係將所支付之對價(包括可直歸屬成本)
認列為權益之減少。再買回之股份係分類為庫藏股票。後續出售或再發行庫藏股
票，所收取之金額係認列為權益之增加 ，並將該交易所產生之剩餘或虧損認列為
資本公積或保留盈餘(若資本公積不足沖抵)。
(4)金融負債
金融負債係分類為攤銷後成本或透過損益按公允價值衡量 。金融負債若屬持
有供交易、衍生工具或於原始認列時指定，則分類為透過損益按公允價值衡量。
透過損益按公允價值衡量之金融負債係以公允價值衡量 ，且相關淨利益及損失，
包括任何利息費用，係認列於損益。
其他金融負債後續採有效利息法按攤銷後成本衡量 。利息費用及兌換損益係
認列於損益。除列時之任何利益或損失亦係認列於損益。
(5)金融負債之除列
合併公司係於合約義務已履行、取消或到期時，除列金融負債。當金融負債
條款修改且修改後負債之現金流量有重大差異 ，則除列原金融負債，並以修改後
條款為基礎按公允價值認列新金融負債。
除列金融負債時，其帳面金額與所支付或應支付對價總額( 包含任何所移轉
之非現金資產或承擔之負債)間之差額認列為損益。
(6)金融資產及負債之互抵
金融資產及金融負債僅於合併公司目前有法律上有可執行之權利進行互抵及
有意圖以淨額交割或同時變現資產及清償負債時 ，方予以互抵並以淨額表達於資
產負債表。
〜16〜

佰研生化科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(八)存　　貨
存貨係以成本與淨變現價值孰低衡量。成本包括使其達可供使用的地點及狀態所
發生之取得、產製或加工成本及其他成本，並採加權平均法計算。
淨變現價值係指正常營業下之估計售價減除完成出售所需之估計成本後之餘額。
(九)待出售非流動資產 　
非流動資產或由資產及負債組成之處分群組 ，於預期主要係透過出售或分配予業
主而非持續使用以回收其帳面金額時，分類為待出售或待分配予業主。符合此分類之
非流動資產或處分群組必須係於目前情況下可供立即出售 ，且高度很有可能於一年內
完成出售。資產或處分群組中之組成部分於原始分類至待出售或待分配予業主前 ，依
合併公司之會計政策重新衡量。分類為待出售或待分配予業主後，係以其帳面金額與
公允價值減出售成本孰低為衡量基礎。任何處分群組之減損損失首先分攤至商譽，再
依比例基礎分攤至其餘之資產及負債，惟該損失不分配至非屬國際會計準則第三十六
號資產減損範圍之資產，前述項目繼續依照合併公司之會計政策衡量。對原始分類為
待出售或待分配予業主所認列之減損損失及後續再衡量所產生之利益及損失係認列為
損益，惟回升之利益不得超過已認列之累積減損損失。
無形資產及不動產、廠房及設備分類為待出售或待分配予業主時，即不再提列折
舊或攤銷。此外，採用權益法認列之投資分類為待出售或待分配予業主時，即停止採
用權益法。
(十)不動產、廠房及設備
1.認列與衡量
不動產、廠房及設備項目係依成本（包括資本化之借款成本）減累計折舊及任
何累計減損衡量。
不動產、廠房及設備之重大組成部分耐用年限不同時，則視為不動產、廠房及
設備之單獨項目(主要組成部分)處理。
不動產、廠房及設備之處分利益或損失係認列於損益。
2.後續成本
後續支出僅於其未來經濟效益很有可能流入合併公司時始予以資本化。
3.折　　舊
折舊係依資產成本減除殘值計算，並採直線法於每一組成部分之估計耐用年限
內認列於損益。
土地不予提列折舊。
當期及比較期間之估計耐用年限如下：
(1)房屋及建築 32年〜 40年
(2)機器設備 3年〜 20年
(3)其他設備 3年〜 10年
〜17〜

佰研生化科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
合併公司於每一報導日檢視折舊方法 、耐用年限及殘值 ，並於必要時適當調
整。
(十一)租    賃
合併公司係於合約成立日評估合約是否係屬或包含租賃，若合約轉讓對已辨認資
產之使用之控制權一段時間以換得對價，則合約係屬或包含租賃。
1.承租人
合併公司於租賃開始日認列使用權資產及租賃負債，使用權資產係以成本為原
始衡量，該成本包含租賃負債之原始衡量金額，調整租賃開始日或之前支付之任何
租賃給付，並加計所發生之原始直接成本及為拆卸、移除標的資產及復原其所在地
點或標的資產之估計成本，同時減除收取之任何租賃誘因。
使用權資產後續於租賃開始日至使用權資產之耐用年限屆滿時或租賃期間屆滿
時兩者之較早者以直線法提列折舊。此外，合併公司定期評估使用權資產是否發生
減損並處理任何已發生之減損損失，並於租賃負債發生再衡量的情況下配合調整使
用權資產。
租賃負債係以租賃開始日尚未支付之租賃給付之現值為原始衡量 。若租賃隱含
利率容易確定，則折現率為該利率，若並非容易確定，則使用合併公司之增額借款
利率。一般而言，合併公司係採用其增額借款利率為折現率。
計入租賃負債衡量之租賃給付包括：
(1)固定給付，包括實質固定給付；
(2)取決於某項指數或費率之變動租賃給付 ，採用租賃開始日之指數或費率為原始衡
量；
租賃負債後續係以有效利息法計提利息，並於發生以下情況時再衡量其金額：
(1)用以決定租賃給付之指數或費率變動導致未來租賃給付有變動；
(2)對是否行使延長或終止選擇權之估計有所變動，而更改對租賃期間之評估；
(3)租賃標的、範圍或其他條款之修改。
租賃負債因前述用以決定租賃給付之指數或費率變動 、殘值保證金額有變動以
及購買、延長或終止選擇權之評估變動而再衡量時，係相對應調整使用權資產之帳
面金額，並於使用權資產之帳面金額減至零時 ，將剩餘之再衡量金額認列於損益
中。
對於減少租賃範圍之租賃修改，則係減少使用權資產之帳面金額以反映租賃之
部分或全面終止，並將其與租賃負債再衡量金額間之差額則認列於損益中。
合併公司將不符合投資性不動產定義之使用權資產及租賃負債分別以單行項目
表達於資產負債表中。
〜18〜

佰研生化科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
若協議包含租賃及非租賃組成部分 ，合併公司係以相對單獨價格為基礎將合約
中之對價分攤至個別租賃組成部份。惟，於承租土地及建物時，合併公司選擇不區
分非租賃組成部分而將租賃組成部分及非租賃組成部分視為單一租賃組成部分處
理。
針對機器設備及辦公設備租賃之短期租賃及低價值標的資產租賃 ，合併公司選
擇不認列使用權資產及租賃負債，而係將相關租賃給付依直線基礎於租賃期間內認
列為費用。
2.出租人
合併公司為出租人之交易，係於租賃成立日將租賃合約依其是否移轉附屬於標
的資產所有權之幾乎所有風險與報酬分類 ，若是則分類為融資租賃，否則分類為營
業租賃。於評估時，合併公司考量包括租賃期間是否涵蓋標的資產經濟年限之主要
部分等相關特定指標。
若合併公司為轉租出租人，則係分別處理主租賃及轉租交易，並以主租賃所產
生之使用權資產評估轉租交易之分類。若主租賃為短期租賃並適用認列豁免，則應
將其轉租交易分類為營業租賃。
融資租賃下所持有之資產，以租賃投資淨額之金額表達為應收融資租賃款。因
協商與安排營業租賃所產生之原始直接成本 ，包含於租賃投資淨額內。租賃投資淨
額係以能反映在各期間有固定報酬率之型態 ，於租賃期間分攤認列為利息收入。針
對營業租賃，合併公司採直線基礎將所收取之租賃給付於租賃期間內認列為租金收
入。
(十二)無形資產
1.認列及衡量
研究活動相關支出於發生時認列為損益。
發展支出僅於其能可靠衡量、產品或流程之技術或商業可行性已達成、未來經
濟效益很有可能流入合併公司，及合併公司意圖且具充足資源以完成該發展且加以
使用或出售該資產時，始予以資本化。其他發展支出則於發生時認列於損益。原始
認列後，資本化之發展支出以其成本減除累計攤銷及累計減損後之金額衡量。
合併公司取得其他有限耐用年限之無形資產，包括商標暨經營權、專門技術及
電腦軟體等，係以成本減除累計攤銷與累計減損後之金額衡量。
2.後續支出
後續支出僅於可增加相關特定資產之未來經濟效益時始予以資本化 。所有其他
支出於發生時認列於損益，包括內部發展之商譽及品牌。
3.攤　　銷
攤銷係依資產成本減除估計殘值計算 ，並自無形資產達可供使用狀態起，採直
線法於其估計耐用年限內認列為損益。
〜19〜

佰研生化科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
當期及比較期間之估計耐用年限如下：
(1)電腦軟體 1年〜 3年
合併公司於每一報導日檢視無形資產之攤銷方法、耐用年限及殘值，並於必要
時適當調整。
(十三)非金融資產減損
合併公司於每一報導日評估是否有跡象顯示非金融資產( 除存貨、合約資產、遞
延所得稅資產外)之帳面金額可能有減損 。若有任一跡象存在，則估計該資產之可回
收金額。
為減損測試之目的，係將現金流入大部分獨立於其他個別資產或資產群組之現金
流入之一組資產作為最小可辨認資產群組。
可回收金額為個別資產或現金產生單位之公允價值減處分成本與其使用價值孰高
者。個別資產或現金產生單位之可回收金額若低於帳面金額 ，則認列減損損失，減損
損失係立即認列於損益。
(十四)收入之認列
1.客戶合約之收入
收入係按移轉商品或勞務而預期有權取得之對價衡量 。合併公司係於對商品或
勞務之控制移轉予客戶而滿足履約義務時認列收入 。合併公司依主要收入項目說明
如下：
(1)銷售商品
合併公司開發及銷售食品及保健食品等 。合併公司係於對產品之控制移轉時
認列收入。該產品之控制移轉係指產品已交付給客戶 ，客戶能完全裁決產品之銷
售通路及價格，且已無會影響客戶接受該產品之未履行義務 。交付係發生於產品
運送至特定地點，其損失風險已移轉予客戶，及客戶已依據銷售合約接受產品，
驗收條款已失效，或合併公司有客觀證據認為已滿足所有驗收條件時。
合併公司於交付商品時認列應收帳款，因合併公司在該時點具無條件收取對價
之權利。
(2)研究服務
合併公司提供企業生物技術研究發展服務 ，並於提供勞務之財務報導期間認
列相關收入。固定價格合約係以截至報導日實際已提供服務占總服務之比例為基
礎認列收入，該比例係已發生成本占交易估計總成本之比例決定。
若情況改變，將修正對收入、成本及完成程度之估計，並於管理階層得知情
況改變而作修正之期間，將造成之增減變動反映於損益。
固定價格合約下，客戶依約定之時程支付固定金額之款項 。已提供之勞務超
過支付款時，認列合約資產；支付款超過已提供之勞務，則認列合約負債。
〜20〜

佰研生化科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
若合約依提供勞務之時數計價 ，係以節之應用指引及國際財務報導準則第七
號之相關揭露規定有權開立發票之金額認列收入。合併公司每月向客戶請款，開
立發票後可收取對價。
2.客戶合約之成本
(1)取得合約之增額成本
合併公司若預期可回收其取得客戶合約之增額成本 ，係將該等成本認列為資
產。取得合約之增額成本係為取得客戶合約所發生且若未取得該合約則不會發生
之成本。無論合約是否取得均會發生之取得合約成本係於發生時認列為費用 ，除
非該等成本係無論合約是否已取得均明確可向客戶收取。
合併公司採用準則之實務權宜作法，若取得合約之增額成本認列為資產且該
資產之攤銷期間為一年以內，係於該增額成本發生時將其認列為費用。
(2)履行合約之成本
履行客戶合約所發生之成本若非屬其他準則範圍內( 國際會計準則第二號
「存貨」、國際會計準則第十六號「不動產、廠房及設備」或國際會計準則第三
十八號「無形資產」)，合併公司僅於該等成本與合約或可明確辨認之預期合約直
接相關、會產生或強化未來將被用於滿足(或持續滿足)履約義務之資源 ，且預期
可回收時，始將該等成本認列為資產。
一般及管理成本、用以履行合約但未反映於合約價格之浪費之原料 、人工或
其他資源成本、與已滿足(或已部分滿足)履約義務相關之成本 ，以及無法區分究
係與未滿足履約義務或已滿足(或已部分滿足)履約義務相關之成本 ，係於發生時
認列為費用。
(十五)員工福利
1.確定提撥計畫
確定提撥計畫之提撥義務係於員工提供服務期間內認列為費用。
2.短期員工福利
短期員工福利義務係於服務提供時認列為費用 。若係因員工過去提供服務而使
合併公司負有現時之法定或推定支付義務，且該義務能可靠估計時，將該金額認列
為負債。
(十六)所得稅
所得稅包括當期及遞延所得稅。除與企業合併、直接認列於權益或其他綜合損益
之項目相關者外，當期所得稅及遞延所得稅應認列於損益。
當期所得稅包括依據當年度課稅所得（損失）計算之預計應付所得稅或應收退稅
款，及任何對以前年度應付所得稅或應收退稅款之調整 。其金額係按報導日之法定稅
率或實質性立法之稅率衡量預期將支付或收取款項之最佳估計值。
〜21〜

佰研生化科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
遞延所得稅係就資產及負債於財務報導目的之帳面金額與其課稅基礎之暫時性差
異予以衡量認列。下列情況產生之暫時性差異不予認列遞延所得稅：
1.非屬企業合併之交易原始認列之資產或負債 ，且於交易當時不影響會計利潤及課稅
所得(損失)者；
2.因投資子公司、關聯企業及合資權益所產生之暫時性差異，合併公司可控制暫時性
差異迴轉之時點且很有可能於可預見之未來不會迴轉者；以及
對於未使用之課稅損失及未使用所得稅抵減遞轉後期 ，與可減除暫時性差異，在
很有可能有未來課稅所得可供使用之範圍內 ，認列為遞延所得稅資產。並於每一報導
日予以重評估，就相關所得稅利益非屬很有可能實現之範圍內予以調減；或在變成很
有可能有足夠課稅所得之範圍內迴轉原已減少之金額。
遞延所得稅係以預期暫時性差異迴轉時之稅率衡量 ，採用報導日之法定稅率或實
質性立法稅率為基礎。
合併公司僅於同時符合下列條件時 ，始將遞延所得稅資產及遞延所得稅負債互
抵：
1.有法定執行權將當期所得稅資產及當期所得稅負債互抵；且
2.遞延所得稅資產及遞延所得稅負債與下列由同一稅捐機關課徵所得稅之納稅主體之
一有關；
(1)同一納稅主體；或
(2)不同納稅主體，惟各主體意圖在重大金額之遞延所得稅資產預期回收及遞延所得
稅負債預期清償之每一未來期間 ，將當期所得稅負債及資產以淨額基礎清償，或
同時實現資產及清償負債。
(十七)每股盈餘
合併公司列示歸屬於本公司普通股權益持有人之基本及稀釋每股盈餘 。合併公司
基本每股盈餘係以歸屬於本公司普通股權益持有人之損益 ，除以當期加權平均流通在
外普通股股數計算之。稀釋每股盈餘則係將歸屬於本公司普通股權益持有人之損益及
加權平均流通在外普通股股數，分別調整所有潛在稀釋普通股之影響後計算之。
(十八)部門資訊
營運部門係合併公司之組成部分，從事可能賺得收入並發生費用( 包括與合併公
司內其他組成部分間交易相關之收入及費用) 之經營活動。所有營運部門之營運結果
均定期由合併公司主要營運決策者複核，以制定分配資源予該部門之決策並評量其績
效。各營運部門均具單獨之財務資訊。
〜22〜

佰研生化科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
五、重大會計判斷、估計及假設不確定性之主要來源   
管理階層編製本合併財務報告時，必須對未來(包括氣候相關風險及機會)作出判斷及
估計，其將對會計政策之採用及資產、負債、收益及費用之報導金額有所影響。實際結果
可能與估計存有差異。
管理階層持續檢視估計及基本假設，其與合併公司之風險管理及氣候相關承諾一致，
估計值之變動係於變動期間及受影響之未來期間推延認列。
對於假設及估計之不確定性中，存有重大風險將於次一年度造成重大調整之相關資訊
如下：
(一)不動產、廠房及設備之減損評估
資產減損評估過程中，合併公司須依主觀判斷辨識可能減損之現金產生單位及不
動產市場價值估計等方式評估資產之可回收金額 ，因經濟狀況之變遷或公司策略所帶
來之估計改變均可能在未來造成重大減損或迴轉已認列之減損損失。
六、重要會計項目之說明  
(一)現金及約當現金
114.12.31 113.12.31
現    金 $ 50 105
支票存款 - 191
活期存款 143,496 80,497
定期存款 8,000 3,000
合併現金流量表所列之現金及約當現金 $ 151,546 83,793
合併公司金融資產及負債之利率風險及敏感度分析之揭露請詳附註六(十八)。
(二)透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產 　
114.12.31 113.12.31
透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益工具
　國內上市(櫃)公司股票 $ 153,010 151,517
　國內非上市(櫃)公司股票 - 1,300
合　　計 $ 153,010 152,817
1.透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益工具投資
合併公司持有該等投資為長期策略性投資且非為交易目的所持有 ，故已指定為
透過其他綜合損益按公允價值衡量，合併公司因上列權益工具投資，於民國一一四
年度及一一三年度認列之股利收入均為現金股利2,513千元，帳列其他收入，請詳附
註六(十七)。
合併公司於民國一一四年十月三日出售所持有之信和生醫科技股份有限公司
10%股權，處分時之公允價值為1,300千元，累計處分損益計零元。
〜23〜

佰研生化科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
合併公司民國一一四年度及一一三年度未處分策略性投資，於該期間累積利益
及損失未在權益內做任何移轉。
2.信用風險及市場風險資訊請詳附註六(十八)。
3.上述金融資產未有提供作為質押擔保之情形。
(三)應收票據及應收帳款
114.12.31 113.12.31
應收票據 $ 1,472 8,677
應收帳款－非關係人 10,255 34,540
應收帳款－關係人 43 8,790
減：備抵損失 - -
$ 11,770 52,007
合併公司針對所有應收票據及應收帳款採用簡化作法估計預期信用損失 ，亦即使
用存續期間預期信用損失衡量 ，並已納入前瞻性之資訊。合併公司應收票據及應收帳
款之預期信用損失分析如下：
114.12.31
應收帳款
帳面金額
加權平均預期
信用損失率
備抵存續期間
預期信用損失
未逾期 $ 7,621 0% -
逾期90天以下 4,002 0% -
逾期91~120天 147 0% -
逾期121~180天 - 0% -
逾期181~365天 - 50% -
逾期366天以上 - 100% -
合　　計 $ 11,770 -
113.12.31
應收帳款
帳面金額
加權平均預期
信用損失率
備抵存續期間
預期信用損失
未逾期 $ 38,925 0% -
逾期90天以下 13,082 0% -
逾期91~120天 - 0% -
逾期121~180天 - 0% -
逾期181~365天 - 50% -
逾期366天以上 - 100% -
合　　計 $ 52,007 -
上述金融資產未有提供作為質押擔保之情形。
〜24〜

佰研生化科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(四)存　　貨 　
114.12.31 113.12.31
原    料 $ - 6,287
物    料 - 1,565
製 成 品 8,978 3,111
商    品 - 25,827
減：備抵存貨跌價損失 - (5,738)
合    計 $ 8,978 31,052
合併公司營業成本組成明細如下：
114年度 113年度
銷售成本 $ 282,820 378,759
存貨報廢損失 6,734 623
存貨跌價(回升利益)損失 (4,252) 535
存貨盤(盈)虧 (4) 130
勞務成本 3,070 6,591
合　　計 $ 288,368 386,638
民國一一四年及一一三年十二月三十一日，合併公司之存貨均未有提供作質押擔
保之情形。
(五)喪失對子公司之控制 　
合併公司於民國一一四年九月十七日及民國一一四年十二月十日處分壹康生物科
技股份有限公司及 Green Tree Resources Limited 100%股權並喪失對其之控制，處分價
款分別為4,000千元及7,000千元，其處分利益810千元及損失1,222千元已包含於綜合損
益表之「其他利益及損失」項下。
民國一一四年九月十七日壹康生物科技股份有限公司資產與負債之帳面金額明細
如下：
114年9月17日
現金及約當現金 $ 2,598
存貨 46
應收帳款及其他應收款 30
其他流動資產 519
應付帳款及其他應付款 (3)
先前子公司淨資產之帳面金額 $ 3,190
〜25〜

佰研生化科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
民國一一四年十二月十日Green Tree Resources Limited資產與負債之帳面金額明細
如下：
114年12月10日
現金及約當現金 $ 5,122
其他流動資產 169
其他應付款 (31)
先前子公司淨資產之帳面金額 $ 5,260
(六)對子公司所有權權益之變動 　
合併公司於民國一一四年三月三十一日處分邁高生物技術開發股份有限公司2%之
股權，其處分價款為2,000千元。
合併公司對上列子公司所有權權益之變動對歸屬於母公司業主權益之影響如下：
114年度
處分子公司股權之帳面金額 $ (324)
自非控制權益收取之對價 2,000
資本公積－實際取得或處分子公司股權價格與帳面價值差額 $ 1,676
(七)不動產、廠房及設備 　
合併公司不動產、廠房及設備之明細如下：
土  地
房屋
及建築 機器設備 其他設備 總  計
成本或認定成本：
民國114年1月1日餘額 $ 37,799 70,524 38,576 12,478 159,377
增    添 - - 321 83 404
處    分 - - (14,019) (11,908) (25,927)
重 分 類 - - 88 (88) -
匯率影響數 - - - (25) (25)
民國114年12月31日餘額 $ 37,799 70,524 24,966 540 133,829
民國113年1月1日餘額 $ 37,799 70,524 38,457 9,249 156,029
增　　添 - - 119 3,174 3,293
匯率影響數 - - - 55 55
民國113年12月31日餘額 $ 37,799 70,524 38,576 12,478 159,377
〜26〜

佰研生化科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
土  地
房屋
及建築 機器設備 其他設備 總  計
折舊及減損損失：
民國114年1月1日餘額 $ - 19,343 31,739 9,374 60,456
本期折舊 - 2,137 2,274 812 5,223
處　　分 - - (12,447) (9,828) (22,275)
重 分 類 - - 74 (74) -
匯率變動之影響 - - - (45) (45)
民國114年12月31日餘額 $ - 21,480 21,640 239 43,359
民國113年1月1日餘額 $ - 17,577 29,134 8,385 55,096
本期折舊 - 1,766 2,605 947 5,318
匯率變動之影響 - - - 42 42
民國113年12月31日餘額 $ - 19,343 31,739 9,374 60,456
帳面價值：
民國114年12月31日 $ 37,799 49,044 3,326 301 90,470
民國113年1月1日 $ 37,799 52,947 9,323 864 100,933
民國113年12月31日 $ 37,799 51,181 6,837 3,104 98,921
公允價值(土地與房屋及建築) ：
民國114年12月31日 $ 156,857
民國113年12月31日 $ 157,164
1.減損損失及續後迴轉
合併公司於民國一○八年度因部分資產之可回收金額低於不動產、廠房及設備
帳面金額，業已發生減損之跡象，故予以提列資產減損損失，截至民國一一四年及
一一三年十二月三十一日止，累計減損金額分別為 7,864千元及8,820千元，因無證
據顯示該資產所認列之減損損失可能確定減少，故無迴轉之情形。
2.擔　　保
民國一一四年及一一三年 十二月三十一日 均無作為借款及融資額度擔保之情
形。
〜27〜

佰研生化科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(八)使用權資產
合併公司使用權資產之明細如下：
房屋及建築 運輸設備 總  計
使用權資產成本：
民國114年1月1日餘額 $ 17,618 - 17,618
減    少 (16,749) - (16,749)
匯率變動之影響 (99) - (99)
民國114年12月31日餘額 $ 770 - 770
民國113年1月1日餘額 $ 25,605 1,819 27,424
增　　添 6,730 - 6,730
減    少 (14,851) (1,873) (16,724)
匯率變動之影響 134 54 188
民國113年12月31日餘額 $ 17,618 - 17,618
使用權資產之累計折舊：
民國114年1月1日餘額 $ 6,926 - 6,926
提列折舊 5,002 - 5,002
減    少 (11,508) - (11,508)
匯率變動之影響 (35) - (35)
民國114年12月31日餘額 $ 385 - 385
民國113年1月1日餘額 $ 14,749 1,678 16,427
提列折舊 6,937 145 7,082
減    少 (14,851) (1,873) (16,724)
匯率變動之影響 91 50 141
民國113年12月31日餘額 $ 6,926 - 6,926
帳面價值：
民國114年12月31日 $ 385 - 385
民國113年1月1日 $ 10,856 141 10,997
民國113年12月31日 $ 10,692 - 10,692
〜28〜

佰研生化科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(九)其他流動資產及其他資產 　
合併公司其他流動資產及其他資產之明細如下：
114.12.31 113.12.31
其他金融資產－流動 $ 652,000 77,109
其他流動資產－流動 3,157 6,863
其他流動資產－非流動 63 429
$ 655,220 84,401
其他金融資產
主要係不符合約當現金定義之定期存單 ，持有之定存期間超過三個月，其利率
區間為1.47%~1.75%。
(十)租賃負債
合併公司租賃負債之帳面金額如下：
114.12.31 113.12.31
流    動 $ 385 6,590
非 流 動 $ - 4,177
到期分析請詳附註六(十八)金融工具。
租賃認列於損益之金額如下：
114年度 113年度
租賃負債之利息費用 $ 68 184
短期租賃之費用 $ 1,991 4,262
低價值租賃資產之費用(不包含短期租賃之低價值
租賃)
$ 273 174
認列於現金流量表之金額如下：
114年度 113年度
租賃之現金流出總額 $ 7,332 13,953
1.房屋及建築之租賃
合併公司承租房屋及建築作為辦公處所及門市店面，辦公處所之租賃期間通常
為五年，門市店面則為一至三年，部份租賃包含在租賃期間屆滿時得延長與原合約
相同期間之選擇權。
(十一)員工福利
合併公司之確定提撥計畫係依勞工退休金條例之規定，依勞工每月工資6%之提繳
率，提撥至勞工保險局之勞工退休金個人專戶 。在此計畫下合併公司提撥固定金額至
勞工保險局後，即無支付額外金額之法定或推定義務。
〜29〜

佰研生化科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
合併公司民國一一四年度及一一三年度確定提撥退休金辦法下之退休金費用分別
為2,253千元及3,047千元，已提撥至勞工保險局。
國外合併公司依當地法令提撥退休金費用於 民國一一四年度及一一三年度之退休
金費用分別為85千元及165千元。
(十二)所得稅
1.所得稅費用
合併公司所得稅費用明細如下：
114年度 113年度
當期所得稅費用
　當期產生 $ - -
遞延所得稅費用
暫時性差異之發生及迴轉 2,453 (290)
未認列可減除暫時性差異之變動 (2,453) 290
- -
繼續營業單位之所得稅費用 $ - -
合併公司民國一一四年度及一一三年度 皆無直接認列於權益或其他綜合損益之
所得稅。
合併公司 民國一一四年度及一一三年度 所得稅費用與稅前淨損之關係調節如
下：
114年度 113年度
稅前淨損 $ (49,877) (49,680)
依本公司所在地國內稅率計算之所得稅 $ (9,975) (9,936)
外國轄區稅率差異影響數 (965) (8,100)
不可扣抵之費用 (10,332) 7,968
免稅所得 (503) (503)
未認列遞延所得稅資產之當期課稅損失 23,777 10,861
未認列暫時性差異之變動 (2,002) (290)
所得稅費用 $ - -
2.遞延所得稅資產及負債
(1)未認列遞延所得稅資產
合併公司未認列為遞延所得稅資產之項目如下：
114.12.31 113.12.31
可減除暫時性差異 $ 49 1,792
課稅損失 131,643 126,194
$ 131,692 127,986
〜30〜

佰研生化科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
課稅損失係依各納稅主體所在地國家所得稅法規定 ，虧損得自當年度之純益
扣除，再行課稅所得稅。上述項目未認列為遞延所得稅資產，係因合併公司於未
來並非很有可能有足夠之課稅所得以供該暫時性差異使用。
民國一一四年十二月三十一日止，合併公司尚未認列為遞延所得稅資產之課
稅損失，其扣除期限如下：
本　　公　　司
虧 損 年 度 尚未扣除之虧損 得扣除之最後年度
民國一○六年度 $ 44,127 民國一一六年度
民國一○七年度 98,934 民國一一七年度
民國一○八年度 75,253 民國一一八年度
民國一○九年度 41,592 民國一一九年度
民國一一○年度 76,063 民國一二○年度
民國一一一年度 36,792 民國一二一年度
民國一一二年度 42,130 民國一二二年度
民國一一三年度 13,497 民國一二三年度
民國一一四年度 107,460 民國一二四年度
本公司所在地之子公司
虧 損 年 度 未認列尚未扣除之虧損 得扣除之最後年度
民國一○八年度 14,763 民國一一八年度
民國一○九年度 18,989 民國一一九年度
民國一一○年度 15,910 民國一二○年度
民國一一一年度 22,666 民國一二一年度
民國一一二年度 23,405 民國一二二年度
民國一一三年度 20,223 民國一二三年度
民國一一四年度 8,406 民國一二四年度
3.所得稅核定情形
本公司、邁高及展飛之營利事業所得稅結算申報已奉稽徵機關核定至民國一一
二年度。
(十三)資本及其他權益 　
民國一一四年及一一三年十二月三十一日，本公司額定股本總額分別為1,000,000
千元及600,000千元，每股面額10元，分別為100,000千股及60,000千股，已發行普通股
股份分別為67,546千股及32,546千股，所有已發行股份之股款均已收取。
〜31〜

佰研生化科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
1.普通股之發行
本公司於民國一一四年四月三十日經股東會決議通過私募方式辦理現金增資發
行普通股，擬以不超過35,000千股為上限，於股東會決議後一年內三次辦理 ，並於
民國一一四年五月十四日經董事會決議以每股 19.57元之私募價格發行普通股35,000
千股，每股面額10元，扣除相關交易成本後，計增加677,560千元，以民國一一四年
五月二十二日為增資基準日 ，相關法定登記程序已於民國一一四年六月十九日辦理
完竣。
私募普通股及其嗣後無償配發股份之轉讓須依證券交易法第四十三條之八規定
辦理，並於私募普通股交付日起滿三年後 ，先向金融監督管理委員會辦理公開發行
後，始得向櫃檯買賣中心申請上市買賣。
2.資本公積
本公司資本公積餘額內容如下：
114.12.31 113.12.31
發行股票溢價 $ 361,336 82,307
處分子公司股權與帳面價值差額 4,436 2,760
認列對子公司所有權權益變動 4,640 4,640
$ 370,412 89,707
3.保留盈餘
依本公司章程規定 ，公司年度總決算如有盈餘 ，應先提繳稅款，彌補以往虧
損，次提百分之十為法定盈餘公積，但法定盈餘公積已達本公司實收資本額時不在
此限；另視法令規定提列特別盈餘公積 ，如尚有盈餘併同期初未分配盈餘( 包含調
整未分配盈餘金額)，由董事會擬具盈餘分配案提請股東會決議分派之。
本公司股利政策，係配合目前及未來之發展計畫、考量投資環境、資金需求及
國內外競爭狀況，並兼顧股東利益等因素，每年就可供分配盈餘提撥不低於百分之
三十分配股東紅利 ，惟累積可供分配盈餘低於實收股本百分之三十時 ，得不予分
配；分配股東紅利時，得以現金或股票方式為之，其中現金股利不低於股利總額之
百分之十。
(1)法定盈餘公積
依公司法規定，公司應就稅後純益提撥百分之十為法定盈餘公積 ，直至與資
本總額相等為止。公司無虧損時，得經股東會決議，以法定盈餘公積發給新股或
現金，惟以該項公積超過實收資本額百分之二十五之部分為限。
(2)盈餘分配
本公司分別於民國一一四年四月三十日及一一三年六月二十六日經股東常會
決議民國一一三年度 及一一二年度 虧損撥補案 ，分別以資本公積 48,531千元及
55,039千元彌補虧損。
〜32〜

佰研生化科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
4.其他權益(稅後淨額)
國外營運機構
財務報表換算
之兌換差額
透過其他綜
合損益按公
允價值衡量
之金融資產
未實現評價
損　　　益 非控制權益 合　計
民國114年1月1日餘額 $ (5,594) 47,311 11,410 53,127
換算國外營運機構淨資產所產生
之兌換差額 (223) - (210) (433)
非控制權益(損)益 - - (313) (313)
透過其他綜合損益按公允價值衡
量之金融資產未實現評價利益 - 1,493 - 1,493
處分子公司 3,003 - (8,705) (5,702)
處分子公司股權價格與帳面價值
差額 - - 324 324
民國114年12月31日餘額 $ (2,814) 48,804 2,506 48,496
民國113年1月1日餘額 $ (6,870) 106,360 12,246 111,736
換算國外營運機構淨資產所產生
之兌換差額 1,234 - 313 1,547
非控制權益(損)益 - - (1,149) (1,149)
透過其他綜合損益按公允價值衡
量之金融資產未實現評價損失 - (59,049) - (59,049)
處分待出售非流動資產 42 - - 42
民國113年12月31日餘額 $ (5,594) 47,311 11,410 53,127
(十四)每股虧損 　
合併公司基本每股虧損及稀釋每股虧損之計算如下：
114年度 113年度
基本/稀釋每股虧損
歸屬於本公司普通股權益持有人之淨損 $ (49,564) (48,531)
1月1日已發行普通股(千股) 32,546 32,546
現金增資發行新股之影響 21,421 -
12月31日普通股加權平均流通在外股數(千股) 53,967 32,546
基本/稀釋每股虧損 $ (0.92) (1.49)
合併公司因民國一一四年度及一一三年度均為虧損，尚無稀釋效果。
〜33〜

佰研生化科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(十五)客戶合約之收入
1.收入之細分
114年度 113年度
主要地區市場：
臺　　灣 $ 338,533 454,414
亞洲地區 7,547 13,336
$ 346,080 467,750
銷售通路：
直接銷售予客戶之商品 $ 120,173 138,309
透過經銷商銷售之商品 225,907 329,441
$ 346,080 467,750
2.合約餘額
114.12.31 113.12.31 113.1.1
應收票據 $ 1,472 8,677 10,546
應收帳款 10,255 34,540 32,915
應收帳款-關係人 43 8,790 6,896
減：備抵損失 - - -
合 　　計 $ 11,770 52,007 50,357
合約資產(帳列其他流動資產) $ 2 24 -
減：備抵損失 - - -
合 　　計 $ 2 24 -
合約負債(帳列其他流動負債) $ 104 438 674
應收帳款及其減損之揭露請詳附註六(三)。
民國一一四年及一一三年一月一日合約負債期初餘額於 民國一一四年度及一一
三年度認列為收入之金額分別為438千元及659千元。
合約資產及合約負債之變動主要係源自 合併公司移轉商品或勞務予客戶而滿足
履約義務之時點與客戶付款時點之差異 ，截至民國一一四年及一一三年十二月三十
一日止無其他重大變動。
〜34〜

佰研生化科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(十六)員工及董事酬勞
依本公司章程規定，年度如有獲利，應提撥不低於3%為員工酬勞(其中不低於1%
應為基層員工分配酬勞)及不高於3%為董事酬勞，但公司尚有累積虧損(包括調整未分
配盈餘金額) 時，應預先保留彌補數額 。前項員工酬勞及基層員工酬勞得以股票或現
金為之，其給付對象得包括符合董事會所訂條件之從屬公司員工 。前項董事酬勞僅得
以現金為之。
本公司民國一一四年度及一一三年度 皆為稅前虧損，故依公司章程規定無須估列
員工酬勞及董事酬勞，相關資訊可至公開資訊觀測站查詢。
(十七)營業外收入及支出 　
1.利息收入
合併公司之利息收入明細如下：
114年度 113年度
銀行存款利息 $ 7,256 2,417
2.其他收入
合併公司之其他收入明細如下：
114年度 113年度
租金收入 $ - 2,361
股利收入 2,513 2,513
其他收入 561 351
其他收入合計 $ 3,074 5,225
3.其他利益及損失
合併公司之其他利益及損失明細如下：
114年度 113年度
外幣兌換利益 $ 45 1,488
處分不動產、廠房及設備利益 121 -
處分無形資產損失 (247) -
待出售非流動資產處分利益 - 2,977
處分投資損失 (473) -
其他損失 (1,078) (19)
其他利益及損失淨額 $ (1,632) 4,446
4.財務成本
合併公司之財務成本明細如下：
114年度 113年度
利息費用 $ (68) (207)
〜35〜

佰研生化科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(十八)金融工具 　
1.信用風險
(1)信用風險之暴險
金融資產及合約資產之帳面金額代表最大信用暴險金額。
(2)信用風險集中情況
合併公司於民國一一四年及一一三年十二月三十一日，應收款項餘額分別為
62.60%及56.28%係由四家客戶組成，使本公司有信用風險顯著集中之情形。
2.流動性風險
下表為金融負債之合約到期日，包含估計利息但不包含淨額協議之影響。
帳面金額
合　　約
現金流量
6個月
以 內 6-12個月 1-2年 2-5年 超過5年
114年12月31日
非衍生金融負債
　應付票據及帳款(含關係人) $ 6,270 6,270 6,270 - - - -
　其他應付款 15,332 15,332 15,332 - - - -
　租賃負債 385 385 385 - - - -
　 $ 21,987 21,987 21,987 - - - -
113年12月31日
非衍生金融負債
　應付票據及帳款(含關係人) $ 61,110 61,110 61,110 - - - -
　其他應付款 23,704 23,704 23,704 - - - -
　租賃負債 10,767 10,889 3,527 3,159 4,203 - -
$ 95,581 95,703 88,341 3,159 4,203 - -
合併公司並不預期到期日分析之現金流量發生時點會顯著提早 ，或實際金額會
有顯著不同。
3.匯率風險
(1)匯率風險之暴險
合併公司暴露於重大外幣匯率風險之金融資產及負債如下：
114.12.31 113.12.31
外幣 匯率 台幣 外幣 匯率 台幣
金融資產
　貨幣性項目
　美　　金 $ 76 31.430 2,409 6 32.785 197
〜36〜

佰研生化科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(2)敏感性分析
合併公司貨幣性項目之匯率風險主要來自於以外幣計價之現金及約當現金 、
應收帳款及其他應收款及應付帳款等 ，於換算時產生外幣兌換損益。於民國一一
四年及一一三年十二月三十一日當新台幣相對於美金貶值或升值1%，而其他所有
因素維持不變之情況下 ，民國一一四年度及一一三年度 之稅後淨損將分別增加或
減少19千元及2千元。
(3)貨幣性項目之兌換損益
由於合併公司功能性貨幣種類繁多，故採彙整方式揭露貨幣性項目之兌換損
益資訊，民國一一四年度及一一三年度外幣兌換利益(含已實現及未實現)分別為
45千元及1,488千元。
4.公允價值資訊
(1)金融工具之種類及公允價值
合併公司攤銷後成本衡量金融工具 ，包括現金及約當現金、應收款項、其他
應收款、其他金融資產－流動、存出保證金、應付款項、其他應付款、租賃負債
及存入保證金之帳面金額係公允價值合理之近似值 ，及租賃負債無須揭露公允價
值。
合併公司透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產係以重複性為基礎按
公允價值衡量，其公允價值等級資訊如下：
114.12.31
公允價值
帳面金額 第一級 第二級 第三級 合　計
透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產
上市(櫃)公司股票 $ 153,010 153,010 - - 153,010
非上市(櫃)公司股票 - - - - -
　　小　　計 153,010 153,010 - - 153,010
按攤銷後成本衡量之金融資產
現金及約當現金 151,546 - - - -
應收票據及應收帳款 11,770 - - - -
其他應收款(帳列其他流動資產) 546 - - - -
其他金融資產-流動 652,000 - - - -
存出保證金 328 - - - -
　　小　　計 816,190 - - - -
　合　　計 $ 969,200 153,010 - - 153,010
按攤銷後成本衡量之金融負債
應付票據及帳款(含關係人) $ 6,270 - - - -
其他應付款 15,332 - - - -
租賃負債 385 - - - -
存入保證金 920 - - - -
　合　　計 $ 22,907 - - - -
〜37〜

佰研生化科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
113.12.31
公允價值
帳面金額 第一級 第二級 第三級 合　計
透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產
上市(櫃)公司股票 $ 151,517 151,517 - - 151,517
非上市(櫃)公司股票 1,300 - - 1,300 1,300
　　小　　計 152,817 151,517 - 1,300 152,817
按攤銷後成本衡量之金融資產
現金及約當現金 83,793 - - - -
應收票據及應收帳款 52,007 - - - -
其他應收款(帳列其他流動資產) 120 - - - -
其他金融資產-流動 77,109 - - - -
存出保證金 6,142 - - - -
　　小　　計 219,171 - - - -
　合　　計 $ 371,988 151,517 - 1,300 152,817
按攤銷後成本衡量之金融負債
應付票據及帳款(含關係人) $ 61,110 - - - -
其他應付款 23,704 - - - -
租賃負債 10,767 - - - -
存入保證金 3,887 - - - -
　合　　計 $ 99,468 - - - -
(2)按公允價值衡量金融工具之公允價值評價技術
非衍生金融工具
金融工具如有活絡市場公開報價時 ，則以活絡市場之公開報價為公允價值。
主要交易所及經判斷為熱門券之中央政府債券櫃台買賣中心公告之市價 ，皆屬上
市(櫃)權益工具及有活絡市場公開報價之債務工具公允價值之基礎。
若能及時且經常自交易所、經紀商、承銷商、產業公會、訂價服務機構或主
管機關取得金融工具之公開報價 ，且該價格代表實際且經常發生之公平市場交易
者，則該金融工具有活絡市場公開報價 。如上述條件並未達成，則該市場視為不
活絡。一般而言，買賣價差甚大、買賣價差顯著增加或交易量甚少，皆為不活絡
市場之指標。
合併公司持有之金融工具如屬無活絡市場者 ，其公允價值依類別及屬性列示
如下：
無公開報價之權益工具：係使用現金流量折現模型估算公允價值，其主要假
設為藉由將被投資者之預期未來現金流量 ，按反映貨幣時間價值與投資風險之報
酬率予以折現後衡量。
〜38〜

佰研生化科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(3)第三等級之變動明細表
透過其他綜
合損益按公
允價值衡量
無公開報價
之權益工具
民國114年1月1日 $ 1,300
處分 (1,300)
民國114年12月31日 $ -
民國113年1月1日 $ -
購買 1,300
民國113年12月31日 $ 1,300
(4)重大不可觀察輸入值之公允價值衡量之量化資訊
合併公司公允價值衡量歸類為第三等級主要有透過其他綜合損益按公允價值
衡量之金融資產－權益證券投資。
合併公司公允價值歸類為第三級僅具單一重大不可觀察輸入值 ，僅無活絡市
場之權益工具投資具有複數重大不可觀察輸入值 。無活絡市場之權益工具投資之
重大不可觀察輸入值因彼此獨立，故不存在相互關聯性。
項    目 評價技術
重大不可
觀察輸入值
重大不可觀察
輸入值與公允
價值關係
透過其他綜合損
益按公允價值衡
量之金融資產－
無活絡市場之權
益工具投資
現金流量折現法 •缺乏市場流通性折價
(113.12.31折價比率為
25.00%)
•缺乏市場流通性
折價愈高，公允
價值愈低
(十九)財務風險管理 　
1.概　　要
合併公司因金融工具之使用而暴露於下列風險：
(1)信用風險
(2)流動性風險
(3)市場風險
本附註表達合併公司上述各項風險之暴險資訊、合併公司衡量及管理風險之目
標、政策及程序。進一步量化揭露請詳合併財務報告各該附註。
〜39〜

佰研生化科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
2.風險管理架構
董事會全權負責成立及監督合併公司之風險管理架構。
合併公司之財務管理部門為各業務提供服務，統籌協調進入國內與國際金融市
場操作，藉由依照風險程度與廣度分析暴險之內部風險報告監督及管理 及營運有關
之財務風險。衍生金融工具之運用受節之應用指引及國際財務報導準則第七號之相
關揭露規定董事會通過之政策所規範，其為匯率風險、利率風險、信用風險、衍生
金融工具與非衍生金融工具之運用以及剩餘流動資金之投資之書面原則 。內部稽核
人員持續地針對政策之遵循與暴險額度進行覆核 。合併公司並未以投機為目的進行
金融工具(包括衍生金融工具)之交易。財務管理部門每季對合併公司之董事會提出
報告。
3.信用風險
信用風險係合併公司因客戶或金融工具之交易對手無法履行合約義務而產生財
務損失之風險，主要來自於合併公司應收客戶之帳款。
(1)應收帳款及其他應收款
合併公司為減低應收帳款信用風險，持續評估客戶之財務狀況。
合併公司已建立授信政策，合併公司依該政策在給予標準之付款及運送條件
及條款前，須針對每一新客戶個別分析其信用評等 。授信額度計算方式依客戶新
舊之不同而有別，新客戶係依其基本資料的規模由業務部與財會部討論 ，並經財
會部視資料之完整性等資訊狀況 ，決定是否進行客戶徵信並取得徵信報告，再決
定客戶之信用額度；舊客戶則依照更新額度時依過去的往來交易營業額做為本期
的信用額度評估基準。此限額經定期覆核。
(2)投　　資
銀行存款、固定收益投資及其他金融工具之信用風險 ，係由合併公司財務部
門衡量並監控。由於合併公司之交易對象及履約他方均係信用良好之銀行及具投
資等級及以上之金融機構，無重大之履約疑慮，故無重大之信用風險。
4.流動性風險
流動性風險係合併公司無法交付現金或其他金融資產以清償金融負債，未能履
行相關義務之風險。合併公司管理流動性之方法係盡可能確保合併公司在一般及具
壓力之情況下，皆有足夠之流動資金以支應到期之負債，而不致發生不可接受之損
失或使合併公司之聲譽遭受到損害之風險。
5.市場風險
市場風險係指因市價格變動，如匯率、利率、權益工具價格變動，而影響合併
公司之收益或所持有金融工具價值之風險。市場風險管理之目標係管控市場風險之
暴險程度在可承受範圍內，並將投資報酬最佳化。
〜40〜

佰研生化科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(1)匯率風險
合併公司暴露於非以功能性貨幣計價之外幣存款所產生之匯率風險 。集團企
業之功能性貨幣以新台幣、美金及人民幣為主。該等交易主要之計價貨幣為新台
幣、美金及人民幣。
(二十)資本管理 　
董事會之政策係維持健全之資本基礎，以維繫投資人、債權人及市場之信心以及
支持未來營運之發展。資本包含合併公司之股本、資本公積、保留盈餘其他權益及非
控制權益。董事會控管資本報酬率，同時控管普通股股利水準。
報導日之負債資本比率如下：
114.12.31 113.12.31
負債總額 $ 26,907 100,066
減：現金及約當現金 (151,546) (83,793)
淨負債 $ (124,639) 16,273
權益總額 $ 1,044,800 419,759
負債資本比率 %(11.93) %3.88
截至民國 一一四年 十二月三十一日 止，本年度合併公司 資本管理之方式並未改
變。
(二十一)非現金交易之投資及籌資活動
合併公司於民國一一四年度及一一三年度之非現金交易投資及籌資活動如下：
1.以租賃方式取得使用權資產，請詳附註六(八)。
2.來自籌資活動之負債之調節如下表：
非現金之變動
114.1.1 現金流量 匯率變動 其他變動 114.12.31
租賃負債 $ 10,767 (5,000) (65) (5,317) 385
非現金之變動
113.1.1 現金流量 匯率變動 其他變動 113.12.31
租賃負債 $ 13,323 (9,333) 47 6,730 10,767
七、關係人交易
(一)母公司與最終控制者
本公司於民國一一四年五月辦理私募增資 ，由豐農投資股份有限公司、進富投資
股份有限公司、璽富投資股份有限公司及楊清宗個人共同投資 ，持有本公司流通在外
普通股股份計51.81%，及民國一一四年六月透過公開收購再取得本公司普通股股份計
8%，最終對本公司持股計59.81%。
〜41〜

佰研生化科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(二)關係人名稱及關係
於本合併財務報告之涵蓋期間內與合併公司有交易之關係人如下：
關係人名稱 與合併公司之關係
超能生化科技股份有限公司 其他關係人(註1)
金永基股份有限公司 〞
微碩(上海)日用品有限公司 〞
帝大生醫有限公司 〞
香港商克緹國際企業有限公司台灣分公司 〞
超美生物科技股份有限公司 〞
萬達寵物事業股份有限公司 〞
中央大貝山礦泉水有限公司 〞
華霏國際貿易有限公司 〞
皇維投資股份有限公司 〞
康思股份有限公司 〞
慷碩生醫有限公司 〞
信和生醫科技股份有限公司 〞
克麗緹娜(中國)貿易有限公司 〞
克緹國際貿易有限公司 〞
偉登股份有限公司 其他關係人(註2)
新農科技股份有限公司 〞
全體董事、總經理、副總及協理 合併公司之主要管理人員
註1：自民國一一四年八月二十九日起非為合併公司之關係人。
註2：自民國一一四年八月二十九日起為合併公司之關係人。
(三)與關係人間之重大交易事項
1.營業收入
合併公司對關係人之重大銷售金額如下：
114年度 113年度
超能生化科技股份有限公司 $ 19,969 30,011
萬達寵物事業股份有限公司 4,661 30,830
其他關係人 6,431 15,965
合併公司之主要管理人員 213 284
$ 31,274 77,090
〜42〜

佰研生化科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
合併公司對關係人之銷貨，銷貨條件與一般銷售價格無顯著不同。主要收款條
件為月結後 30〜90天到期，與一般客戶( 月結後30〜120天)及採預收方式並無重大
顯著差異。另合併公司之主要管理人員係購買公司零售商品 ，其收款條件為月結後
5天。
2.進　　貨
合併公司向關係人進貨金額如下：
114年度 113年度
關聯企業
超能生化科技股份有限公司 $ 158,778 253,302
其他關係人 2,503 997
$ 161,281 254,299
合併公司對關係人之進貨 ，無其他同類型交易可茲比較，係按約定進貨價格及
交易條件辦理。主要付款條件為月結後 30〜60天到期，與供應商(月結後30〜60天)
並無重大顯著差異。
3.應收關係人款項
合併公司應收關係人款項明細如下：
帳列項目 關係人類別 114.12.31 113.12.31
應收帳款 超能生化科技股份有限公司 $ - 4,438
萬達寵物事業股份有限公司 - 3,388
其他關係人 43 958
合併公司之主要管理人員 - 6
$ 43 8,790
4.應付關係人款項
合併公司應付關係人款項明細如下：
帳列項目 關係人類別 114.12.31 113.12.31
應付帳款 超能生化科技股份有限公司 $ - 47,866
其他關係人 420 156
$ 420 48,022
5.加工費
合併公司於民國一一四年八月二十九日至十二月三十一日委託其他關係人分切
肉品，產生相關費用2,926千元，帳列營業成本。
〜43〜

佰研生化科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
6.營業費用
合併公司於民國一一四年度一月一日至八月二十九日使用超能生化科技股份有
限公司商標權，產生相關費用計1,863千元，帳列推銷費用。
(四)主要管理人員交易
主要管理人員報酬包括：
114年度 113年度
短期員工福利 $ 2,203 2,144
八、質押之資產
合併公司提供質押擔保之資產帳面價值明細如下：
資產名稱 質押擔保標的 114.12.31 113.12.31
存出保證金 辦公室押金及經銷保證金等 $ 328 6,142
九、重大或有負債及未認列之合約承諾 ：無。   
十、重大之災害損失：無。
十一、重大之期後事項
(一)本公司於民國一一五年三月十一日董事會決議通過私募現金增資發行普通股案 ，擬以
30,000千股為上限私募發行普通股，每股面額新台幣10元。
(二)本公司於民國一一五年三月十一日董事會決議通過發行限制員工權利新股普通股案 ，
預計發行普通股 3,000千股，每股票面金額新台幣10元，發行總額30,000千元，發行方
式為無償2,000千股與有償1,000千股(有償認股價格每股10元)。
(三)本公司於民國一一五年三月十一日董事會決議通過向關係人取得金淮畜牧場案 ，交易
對象為本公司之董事長，交易價格為22,500千元。
十二、其　　他
(一)員工福利、折舊及攤銷費用功能別彙總如下：
功 能 別 114年度 113年度
性 質 別
屬於營業
成 本 者
屬於營業
費 用 者
合　計 屬於營業
成 本 者
屬於營業
費 用 者
合　計
員工福利費用
　薪資費用 1,863 40,871 42,734 1,962 56,114 58,076
　勞健保費用 - 4,377 4,377 - 5,746 5,746
　退休金費用 - 2,338 2,338 - 3,212 3,212
　其他員工福利費用 - 15,081 15,081 - 3,325 3,325
折舊費用 - 10,225 10,225 - 14,671 14,671
攤銷費用 - 119 119 - 85 85
〜44〜

佰研生化科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
十三、附註揭露事項
(一)重大交易事項相關資訊
民國一一四年度合併公司依證券發行人財務報告編製準則之規定，應再揭露之重
大交易事項相關資訊如下：
1.資金貸與他人：
單位：新台幣千元
編號 貸出資金 貸與 往來 是否為
關係人
本期最
高餘額
期末
餘額
實際動
支金額
利率 資金貸
與性質
業務往 有短期融
通資金必
提列備
抵損失
擔 保 品 對個別對象
資金貸與
資金貸與
總 限 額
(註1) 之 公 司 對象 科目 (註6) (註2) (註2) (註3) 區間 (註4) 來金額 要之原因 金　額 名稱 價值 限額(註5) (註5)
0 本公司 壹康生物科
技股份有限
公司
其他應收款
-關係人
是 15,000 - - 2.67% 2 - 營運週轉 - 無 - 208,459 416,918
0 本公司 展飛股份有
限公司
其他應收款
-關係人
是 15,000 - - 2.67% 2 - 營運周轉 - 無 - 208,459 416,918
註1：編號欄之說明如右：0代表本公司。
註2：董事會通過之資金貸與額度。
註3：貸與對象於該額度內之實際借款金額。
註4：資金貸與性質之填寫方法如右：有業務往來者為「1」；有短期融通資金之必要者為「2」。
註5：本公司貸與總金額以不超過本公司淨值百分之四十為限 ；個別貸與金額以不超過本公司淨值百分之五為限，但如為本公司直接及間接持有
表決權股份百分之百之子公司，其個別貸與金額以不超過本公司淨值百分之二十為限。
註6：壹康生物科技股份有限公司自民國一一四年九月十七日起，非為合併公司之關係人。
註7：上列交易於編製合併財務報告時業已沖銷。
2.為他人背書保證： 　
單位：新台幣千元
背書保 被背書保證對象 對單一企 本期最高 期末背 實際動 背書保證以 累計背書保證金 背書保 屬母公司 屬子公司 屬對大陸
編號
(註1)
 證者公
司名稱 公司名稱 關係
(註2)
業背書保
證 限 額
(註3)
背書保證
餘　　額
書保證
餘　額
(註4)
支金額
財產設定
擔保金額
(註5)
額佔最近期財務
報表淨值之比率
證最高
限  額
對子公司
背書保證
對母公司
背書保證
地區背書
保　　證
0 佰研生化
科技股份
有限公司
展飛股份有
限公司
2 521,147 125,720 125,720 - 125,720 %12.06 521,147 Y N N
註1：0代表發行人。
註2：背書保證者與被背書保證對象之關係如下：
1.有業務往來之公司。
2.公司直接及間接持有表決權之股份超過百分之五十之公司。 
3.直接及間接對公司持有表決權之股份超過百分之五十之公司。
4.公司直接及間接持有表決權股份達百分之九十以上之公司。 
5.基於承攬工程需要之同業間或共同起造人間依合約規定互保之公司。 
6.因共同投資關係由全體出資股東依其持股比率對其背書保證之公司。
7.同業間依消費者保護法規範從事預售屋銷售合約之履約保證連帶擔保。
註3：本公司直接及間接持有表決權股份達百分之百之子公司間背書保證 ，其最高限額不得超過本公司淨值之百分之五十。前列淨值以最近期經
會計師查核簽證或核閱之財務報表為準。
註4：係按民國一一四年十二月三十一日美元兌台幣匯率31.43折算。
註5：背書保證以財產設定擔保金額係董事會通過之擔保品上限金額。
3.期末持有之重大有價證券(不包含投資子公司、關聯企業及合資權益部分)：
單位：新台幣千元/千股
有價證券 與有價證券 期　　末 期中最高持股
持有之公司 種類及名稱 發行人之關係 帳列科目 股　數 帳面金額 持股比率 公允價值 或出資情形 備註
本公司 萬達寵物事業股份
有限公司
透過其他綜合損
益按公允價值衡
量之被投資公司
透過其他綜合損益
按公允價值衡量之
金融資產－非流動
2,563 153,010 %5.18 153,010 %6.30
〜45〜

佰研生化科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
4.與關係人進、銷貨之金額達新台幣一億元或實收資本額百分之二十以上者：
單位：新台幣千元
交易情形 交易條件與一般交易
不同之情形及原因 應收(付)票據、帳款
進(銷)貨
之公司
交易對象
名　　稱
關　係
進(銷)貨 金　額
佔總進
(銷) 貨
之比率
授信
期間
單 價 授信期間 餘　額
佔總應收
(付)票據、
帳款之比率
備註
本公司 超能生化科技股份
有限公司
其他關係人 進貨 158,778 %68 月結35天 - 無重大顯
著差異
- %- 註
註：該公司自民國一一四年八月二十九日起非為合併公司之關係人。
5.應收關係人款項達新台幣一億元或實收資本額百分之二十以上：無。 　
6.母子公司間業務關係及重大交易往來情形：無。
(二)轉投資事業相關資訊： 　
民國一一四年度合併公司之轉投資事業資訊如下(不包含大陸被投資公司)：
單位：新台幣千元/千股
投資公司 被投資公司 所在 主要營 原始投資金額 期末持有 期中最高持股 被投資公司 本期認列之
名　　稱 名　　　稱 地區 業項目 本期期末 去年年底 股數 比率 帳面金額 或出資情形 本期損益 投資損益 備註
本公司 Le Beau Limited 薩摩亞 投資業務 92,747 92,747 3,000 %100.00 21,192 %100.00 (4,312) (3,941) 子公司
〞 邁高生物技術開發
股份有限公司
台灣 生物技術研
究發展服務
82,260 84,260 8,226 %82.26 11,575 %84.26 (310) (540) 子公司
〞 展飛股份有限公司 〞 肉品、寵物
食品、保健
食品及其用
品買賣
53,000 29,000 5,300 %100.00 24,852 %100.00 (4,824) (4,824) 子公司
註1：本表相關數字涉及外幣者，以財務報導結束日之匯率換算為新台幣列示。
註2：本公司出售壹康生物科技股份有限公司及Green Tree Resources Limited，請詳附註四(三)說明。
註3：上列與合併個體有關之交易於編制合併財務報告時業已沖銷。
(三)大陸投資資訊： 　
1.轉投資大陸地區之事業相關資訊：
單位：新台幣千元
大陸被投資 主要營業 實　收 投資
方式
本期期初自
台灣匯出累
本期匯出或
收回投資金額
本期期末自
台灣匯出累
被 投 資
公　　司
本公司直接
或間接投資
期中最高
持 股 或
本期認列
投資損益
期末投
資帳面
截至本期
止已匯回
公 司 名 稱 項　　目 資本額 (註1) 積投資金額 匯出 收回 積投資金額 本期損益
(註2)
之持股比例 出資情形 (註2) 價　值 投資收益
上海廣喬生物科
技有限公司
從事經營食品批發業，生
物科技領域內的技術開發
、諮詢、服務及轉讓業務
88,334 (一) 88,334 - - 88,334 (4,349) %100.00 %100.00 (4,349) 18,090 -
〜46〜

佰研生化科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
2.赴大陸地區投資限額：
本期期末累計自台灣匯出
赴大陸地區投資金額
經濟部投審會核准
投資金額(註 3及註5)
依經濟部投審會規定赴
大陸地區投資限額(註 4)
88,334 127,677 625,376
註1：投資方式為:
(一)透過第三地區投資設立公司再投資大陸公司。
(二)直接赴大陸地區從事投資。
註2：係經台灣母公司簽證會計師查核之財務報表。
註3：本表相關數字涉及外幣者，以財務報導結束日之匯率換算為新台幣列示。
註4：依據投審會97.08.29「在大陸地區從事投資或技術合作審查原則」規定按依淨值60%計算。
註5：本公司透過子公司 Green Tree Resources Limited再投資天原(天津)生化科技有限公司 ，並於民國一一四年十二月出售 Green Tree Resources
Limited，請詳附註四(三)說明。因尚未辦理經濟部投審會之事後核備程序，是以尚未自經濟部投審會核准投資金額中減除。
註6：本公司透過子公司上海廣喬生物科技有限公司再投資上海新全生物科技有限公司 ，上海新全生物科技有限公司於民國一一四年四月經股東
會決議解散，並於民國一一四年六月完成清算。
註7：上列與合併個體有關之交易於編制合併財務報告時業已沖銷。
3.重大交易事項：   　
合併公司民國一一四年度與大陸被投資公司直接或間接之重大交易事項，請詳
「重大交易事項相關資訊」之說明。
十四、部門資訊
(一)產品別資訊
合併公司來自外部客戶收入資訊如下：
產品別名稱 114年度 113年度
食　　品 $ 322,846 451,764
其　　他 23,234 15,986
合　　計 $ 346,080 467,750
(二)地區別資訊
合併公司地區別資訊如下，其中收入係依據客戶所在地理位置為基礎歸類 ，而非
流動資產則依據資產所在地理位置歸類。
地　　區　　別 114年度 113年度
來自外部客戶收入：
　台　　灣 $ 338,533 454,414
　亞洲地區 7,547 13,336
　合　　計 $ 346,080 467,750
地　　區　　別 114.12.31 113.12.31
非流動資產：
　台　　灣 $ 91,246 113,043
　亞洲地區 - 3,141
　合　　計 $ 91,246 116,184
非流動資產包含不動產 、廠房及設備、使用權資產、無形資產及其他資產，惟不
包含金融工具及遞延所得稅資產。
〜47〜

佰研生化科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(三)主要客戶資訊
合併公司來自外部客戶之銷貨收入占損益表上收入金額 10%以上之客戶銷售明細
如下：
114年度 113年度
A客戶 $ 66,040 106,991
C客戶 38,137 50,815
$ 104,177 157,806
〜48〜

會員姓名：
事務所名稱：
事務所地址：
事務所電話：
會員證書字號：
事務所統一編號：
委託人統一編號：
印鑑證明書用途： 辦理
年度 (自民國
至
簽
名
式 ((
一
(
二 (
簽
名
式
(
一 (
存
會
印
鑑
(
二
存
會
印
鑑 (
理事長： 核對人：
中　　華　　民　　國
社團法人台北市會計師公會會員印鑑證明書
(1) 江曉苓
(2) 吳趙仁
1151660       號
安侯建業聯合會計師事務所
台北市信義區信義路五段7號68樓
(02)81016666
(1) 北市會證字第 4152 號
04016004
16313696
佰研生化科技股份有限公司
114   年  01   月  01   日
114   年  12   月  31   日
115  年  02   月  23   日
(2) 北市會證字第 4071 號
114
北市財證字第
) 財務報表之查核簽證。
副簽證會計師名稱：

