1
萬在工業股份有限公司及子公司
合併財務報告暨會計師查核報告
民國一一四年度及民國一一三年度
公司地址：台南市關廟區中山路二段260號
公司電話：(06)595-2614
4543

2
合併財務報告
目 錄
項   目 頁  次
一、封面 1
二、目錄 2
三、關係企業合併財務報告聲明書 3
四、會計師查核報告 4〜7
五、合併資產負債表 8〜9
六、合併綜合損益表 10
七、合併權益變動表 11
八、合併現金流量表 12
九、合併財務報表附註
(一) 公司沿革 13
(二) 通過財務報告之日期及程序 13
(三) 新發布及修訂準則及解釋之適用 13〜17
(四) 重大會計政策之彙總說明 17〜33
(五) 重大會計判斷、估計及假設不確定性之主要來源 33〜34
(六) 重要會計項目之說明 35〜53
(七) 關係人交易 53〜54
(八) 質押之資產 54
(九) 重大或有負債及未認列之合約承諾 54
(十) 重大之災害損失 55
(十一)重大之期後事項 55
(十二)其他 55〜64
(十三)附註揭露事項
1.重大交易事項相關資訊 64、67~68、71
2.轉投資事業相關資訊 64、69
3.大陸投資資訊 64、70
4.主要股東資訊 64、72
(十四)部門資訊 65〜66

13
萬在工業股份有限公司及子公司
合併財務報表附註
民國一一四年及一一三年一月一日至十二月三十一日
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
一、公司沿革
1. 本公司於民國七十三年五月七日奉准設立，註冊地及主要營運據點為臺南市關
廟區中山路二段260號。主要營業項目為鋁擠型、鋁管、鋁網球拍、鋁梯、鋁線、
鋁製品模具、熱交換器及其他鋁製品之製造加工及買賣等業務。
2. 本公司股票自民國一○五年三月十五日起於財團法人中華民國證券櫃檯買賣中
心掛牌交易。
二、通過財務報告之日期及程序
本公司及子公司(以下簡稱本集團)民國一一四年度及一一三年度之合併財務報告
業經董事會於民國一一五年三月十日通過發布。
三、新發布及修訂準則及解釋之適用
1. 首次適用國際財務報導準則而產生之會計政策變動
本集團已採用金融監督管理委員會 (以下簡稱金管會)已認可且自民國一一四年
一月一日以後開始之會計年度適用之國際財務報導準則、國際會計準則、國際
財務報導解釋或解釋公告；新準則及修正之首次適用對本集團並無重大影響。
2. 截至財務報告通過發布日為止，本集團尚未採用下列國際會計準則理事會已發
布且金管會已認可之新發布、修訂及修正準則或解釋：
項次 新發布/修正/修訂準則及解釋 國際會計準則理事會
發布之生效日
1 國際財務報導準則第17號「保險合約」 民國112年1月1日
2 金融工具之分類與衡量之修正（國際財務報導準則第9
號及國際財務報導準則第7號之修正）
民國115年1月1日
3 國際財務報導準則之年度改善－第11冊 民國115年1月1日
4 涉及依賴自然電力之合約（國際財務報導準則第9號及
國際財務報導準則第7號之修正）
民國115年1月1日

萬在工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
14
(1) 國際財務報導準則第17號「保險合約」
此準則提供保險合約全面性之模型，含括所有會計相關部分(認列、衡量、
表達及揭露原則)，準則之核心為一般模型，於此模型下，原始認列以履約
現金流量及合約服務邊際兩者之合計數衡量保險合約群組；於每一報導期
間結束日之帳面金額為剩餘保障負債及已發生理賠負債兩者之總和。
除一般模型外，並提供具直接參與特性合約之特定適用方法(變動收費法)；
及短期合約之簡化法(保費分攤法)。
此準則於民國106年5月發布後，另於民國 109年及110年發布修正，該等修
正除於過渡條款中將生效日延後2年(亦即由原先民國110年1月1日延後至民
國112年1月1日)並提供額外豁免外，並藉由簡化部分規定而降低採用此準則
成本，以及修改部分規定使部分情況更易於解釋。此準則之生效將取代過
渡準則(亦即國際財務報導準則第4號「保險合約」)。
(2) 金融工具之分類與衡量之修正（國際財務報導準則第9號及國際財務報導準
則第7號之修正）
此修正包括：
(a)釐清金融負債係於交割日除列，並對於交割日前使用電子支付結清之金
融負債說明會計處理。
(b)對具環境、社會及治理 (ESG)相關連結特性或其他類似或有特性之金融
資產，釐清如何評估其現金流量特性。
(c)釐清無追索權資產及合約連結工具之處理。
(d)對於條款與或有特性相關 (包括與ESG連結)之金融資產或負債，以及分
類為透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益工具，國際財務報導準則
第7號要求額外揭露。
(3) 國際財務報導準則之年度改善－第11冊
(a)國際財務報導準則第1號之修正
(b)國際財務報導準則第7號之修正
(c)國際財務報導準則第7號施行指引之修正
(d)國際財務報導準則第9號之修正
(e)國際財務報導準則第10號之修正
(f)國際會計準則第7號之修正

萬在工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
15
(4)涉及依賴自然電力之合約 （國際財務報導準則第9號及國際財務報導準則第
7號之修正）
此修正包括：
(a)釐清適用「本身使用」之規定。
(b)當合約被用以作為避險工具時，允許適用避險會計。
(c)增加附註揭露之規定，以幫助投資人了解該等合約對企業財務績效及現
金流量之影響。
以上之新發布及修正準則自民國115年1月1日以後開始會計年度適用，本集團評
估評估除增加揭露外並無重大影響。
3.截至財務報告通過發布日為止，本集團未採用下列國際會計準則理事會已發布
但金管會尚未認可之新發布、修訂及修正準則或解釋：
項次 新發布/修正/修訂準則及解釋 國際會計準則理事
會發布之生效日
1 國際財務報導準則第10號「合併財務報表」及國際會計
準則第28號「投資關聯企業及合資」之修正－投資者與
其關聯企業或合資間之資產出售或投入
待國際會計準則理
事會決定
2 國際財務報導準則第18號「財務報表之表達與揭露」 民國116年1月1日
(註)
3 揭露倡議—不具公共課責性之子公司：揭露(國際財務報
導準則第19號)
民國116年1月1日
4 換算為高度通貨膨脹經濟下之表達貨幣 (國際會計準則
第21號及國際會計準則第29號之修正)
民國116年1月1日
(註)金管會於民國 114 年 9月 25日發布我國於 117 年接軌國際財務報導準則第
18 號之新聞稿。
(1) 國際財務報導準則第10號「合併財務報表」及國際會計準則第28號「投資關
聯企業及合資」之修正－投資者與其關聯企業或合資間之資產出售或投入
此計畫係為處理國際財務報導準則第10號「合併財務報表」與國際會計準則
第28號「投資關聯企業及合資」間，有關以子公司作價投資關聯企業或合資
而喪失控制之不一致。國際會計準則第28號規定投入非貨幣性資產以交換關
聯企業或合資之權益時，應依順流交易之處理方式銷除所產生利益或損失之
份額；國際財務報導準則第10號則規定應認列喪失對子公司之控制時之全數
利益或損失。此修正限制國際會計準則第28號之前述規定，當構成國際財務
報導準則第3號所定義為業務之資產出售或投入時，其所產生之利益或損失
應全數認列。

萬在工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
16
此修正亦修改國際財務報導準則第 10號使得投資者與其關聯企業或合資
間，當出售或投入不構成國際財務報導準則第3號所定義業務之子公司時，
其產生之利益或損失，僅就非屬投資者所享有份額之範圍認列。
(2) 國際財務報導準則第18號「財務報表之表達與揭露」
此準則將取代國際會計準則第1號「財務報表之表達」，主要改變如下：
(a) 提升損益表之可比性
於損益表中將收益及費損分類至營業、投資、籌資、所得稅或停業單位
等五個種類，其中前三個是新的分類，以改善損益表之結構，並要求所
有企業提供新定義之小計（包括營業損益）。藉由提升損益表之結構及
新定義之小計，能讓投資者於分析企業間之財務績效時能有一致之起
點，並更容易對企業進行比較。
(b) 增進管理績效衡量之透明度
要求企業揭露與損益表相關之企業特定指標（稱為管理階層績效衡量）
之解釋。
(c) 財務報表資訊有用之彙總
對決定財務資訊之位置係於主要財務報表或附註建立應用指引，此項改
變預計提供更詳細及有用之資訊。要求企業提供更透明之營業費用資
訊，以協助投資者尋找及了解其所使用之資訊。
(3) 揭露倡議—不具公共課責性之子公司：揭露(國際財務報導準則第19號)
此新準則及其修正簡化不具公共課責性之子公司之揭露，並開放符合定義之
子公司自行選擇適用此準則。
(4) 換算為高度通貨膨脹經濟下之表達貨幣(國際會計準則第21號及國際會計準
則第29號之修正)
此修正包括：
(a)釐清當報導個體功能性貨幣非為高度通貨膨脹經濟下換算成高度通貨膨
脹經濟下表達貨幣時，其經營結果及財務狀況應以最近期財務狀況表日
之收盤匯率換算。
(b)對於前述情況下，後續表達貨幣不再為高度通貨膨脹經濟下時，報導個
體不應對前期報表金額重新進行換算。
(c)當功能性貨幣與表達貨幣皆為高度通貨膨脹經濟下，報導個體應按國際
會計準則第29號第34段進行相關之會計處理。

萬在工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
17
以上國際會計準則理事會已發布但金管會尚未認可之準則或解釋，其實際適
用日期以金管會規定為準，本集團除現正評估 (2)之新公布或修正準則、或
解釋之潛在影響，暫時無法合理估計前述準則或解釋對本集團之影響外，其
餘新公布或修正準則、或解釋對本集團並無重大影響。
四、重大會計政策之彙總說明
1. 遵循聲明
本集團民國一一四年度及一一三年度之合併財務報告係依據證券發行人財務報
告編製準則暨經金管會認可並發布生效之國際財務報導準則、國際會計準則、
國際財務報導解釋及解釋公告編製。
2. 編製基礎
合併財務報表除以公允價值衡量之金融工具外，係以歷史成本為編製基礎。除
另行註明者外，合併財務報表均以新台幣仟元為單位。
3. 合併概況
合併財務報表編製原則
當本集團暴露於來自對被投資者之參與之變動報酬或對該等變動報酬享有權
利，且透過其對被投資者之權力有能力影響該等報酬時，控制即達成。特別
是，本公司僅於具有下列三項控制要素時，本公司始控制被投資者：
(1)對被投資者之權力(亦即具有賦予其現時能力以主導攸關活動之既存權利)，
(2)來自對被投資者之參與之變動報酬之暴險或權利，及
(3)使用其對被投資者之權力以影響投資者報酬金額之能力。
當本公司直接或間接持有少於多數之被投資者表決權或類似權利時，本公司考
量所有攸關事實及情況以評估其是否對被投資者具有權力，包括：
(1)與被投資者其他表決權持有人間之合約協議。
(2)由其他合約協議所產生之權利。
(3)表決權及潛在表決權。
當事實及情況顯示三項控制要素中之一項或多項發生變動時，本公司即重評估
是否仍控制被投資者。

萬在工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
18
子公司自收購日(即本公司取得控制之日)起，即全部編入合併報表中，直到喪
失對子公司控制之日為止。子公司財務報表之會計期間及會計政策與母公司一
致。所有集團內部帳戶餘額、交易、因集團內部交易所產生之未實現內部利得
與損失及股利，係全數銷除。
對子公司持股之變動，若未喪失對子公司之控制，則該股權變動係以權益交易
處理。
子公司綜合損益總額係歸屬至本公司業主及非控制權益，即使非控制權益因而
產生虧損餘額亦然。
若本公司喪失對子公司之控制，則
(1) 除列子公司之資產(包括商譽)和負債；
(2) 除列任何非控制權益之帳面金額；
(3) 認列取得對價之公允價值；
(4) 認列所保留任何投資之公允價值；
(5) 重分類母公司之前認列於其他綜合損益之項目金額為當期損益，或依其他國
際財務報導準則之規定直接轉入保留盈餘；
(6) 認列所產生之差額為當期損益。
合併財務報表編製主體如下：
所持有權益百分比
投資公司名稱 子公司名稱 主要業務 114.12.31 113.12.31
本公司 Cavalier Holding Co., Ltd.
(以下簡稱Cavalier)
一般投資事
業
100% 100%
Cavalier 廈門萬載工業有限公司
(以下簡稱廈門萬載)
鋁製品加工 100% 100%
4. 外幣交易
本集團之合併財務報表係以母公司之功能性貨幣新台幣表達。集團內的每一個
體係自行決定其功能性貨幣，並以該功能性貨幣衡量其財務報表。
集團內個體之外幣交易係以交易日匯率換算為其功能性貨幣記錄。於每一報導
期間結束日，外幣貨幣性項目以該日收盤匯率換算；以公允價值衡量之外幣非
貨幣性項目，以衡量公允價值當日之匯率換算；以歷史成本衡量之外幣非貨幣
性項目，以原始交易日之匯率換算。

萬在工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
19
除下列所述者外，因交割或換算貨幣性項目所產生之兌換差額，於發生當期認
列為損益：
(1) 為取得符合要件之資產所發生之外幣借款，其產生之兌換差額若視為對利息
成本之調整者，為借款成本之一部分，予以資本化作為該項資產之成本。
(2) 適用國際財務報導準則第9號「金融工具」之外幣項目，依金融工具之會計
政策處理。
(3) 構成報導個體對國外營運機構淨投資一部分之貨幣性項目，所產生之兌換差
額原始係認列為其他綜合損益，並於處分該淨投資時， 自權益重分類至損益。
   當非貨幣性項目之利益或損失認列為其他綜合損益時，該利益或損失之任何兌
換組成部分認列為其他綜合損益。當非貨幣性項目之利益或損失認列為損益
時，該利益或損失之任何兌換組成部分認列為損益。
5. 外幣財務報表之換算
編製合併財務報表時，國外營運機構之資產與負債係以該資產負債表日之收盤
匯率換算為新台幣，收益及費損項目係以當期平均匯率換算。因換算而產生之
兌換差額認列為其他綜合損益，並於處分該國外營運機構時，將先前已認列於
其他綜合損益並累計於權益項下之單獨組成部分之累計兌換差額，於認列處分
損益時，自權益重分類至損益。涉及對包含國外營運機構之子公司喪失控制之
部分處分，及部分處分對包含國外營運機構之關聯企業或聯合協議之權益後，
所保留之權益係一包含國外營運機構之金融資產者，亦按處分處理。
在未喪失控制下部分處分包含國外營運機構之子公司時，按比例將認列於其他
綜合損益之累計兌換差額重新歸屬予該國外營運機構之非控制權益，而不認列
為損益；在未喪失重大影響或聯合控制下，部分處分包含國外營運機構之關聯
企業或聯合協議時，累計兌換差額則按比例重分類至損益。
本集團因收購國外營運機構產生之商譽及對其資產與負債帳面金額所作之公允
價值調整，視為該國外營運機構之資產及負債，並以其功能性貨幣列報。
6. 資產與負債區分流動與非流動之分類標準
有下列情況之一者，分類為流動資產，非屬流動資產，則分類為非流動資產：
(1) 預期於正常營業週期中實現該資產，或意圖將其出售或消耗。
(2) 主要為交易目的而持有該資產。
(3) 預期於報導期間後十二個月內實現該資產。
(4) 現金或約當現金，但於報導期間後至少十二個月將該資產交換或用以清償負
債受到限制者除外。

萬在工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
20
有下列情況之一者，分類為流動負債，非屬流動負債，則分類為非流動負債：
(1) 預期於其正常營業週期中清償該負債。
(2) 主要為交易目的而持有該負債。
(3) 預期於報導期間後十二個月內到期清償該負債。
(4) 於報導期間結束日不具有將該負債之清償遞延至報導期間後至少十二個月
之權利。
7. 現金及約當現金
現金及約當現金係庫存現金活期存款及可隨時轉換成定額現金且價值變動風險
甚小之短期並具高度流動性之定期存款或投資。
8. 金融工具
金融資產與金融負債於本集團成為該金融工具合約條款之一方時認列。
符合國際會計準則第9號「金融工具」適用範圍之金融資產與金融負債，於原始
認列時，係依公允價值衡量，直接可歸屬於金融資產與金融負債(除分類為透過
損益按公允價值衡量之金融資產及金融負債外)取得或發行之交易成本，係從該
金融資產及金融負債之公允價值加計或減除。
(1) 金融資產之認列與衡量
本集團所有慣例交易金融資產之認列與除列，採交易日會計處理。
本集團以下列兩項為基礎將金融資產分類為後續按攤銷後成本衡量、透過其
他綜合損益按公允價值衡量或透過損益按公允價值衡量之金融資產：
A. 管理金融資產之經營模式。
B. 金融資產之合約現金流量特性。
按攤銷後成本衡量之金融資產
同時符合下列兩條件之金融資產，按攤銷後成本衡量，並以應收票據、應收
帳款、按攤銷後成本衡量之金融資產及其他應收款等項目列報於資產負債
表：

萬在工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
21
A. 管理金融資產之經營模式：持有金融資產以收取合約現金流量。
B. 金融資產之合約現金流量特性：現金流量完全為支付本金及流通在外本
金金額之利息。
此等金融資產(不包括涉及避險關係者)後續以攤銷後成本 【原始認列時衡量
之金額，減除已償付之本金，加計或減除該原始金額與到期金額間差額之累
積攤銷數（使用有效利息法），並調整備抵損失】衡量。於除列、透過攤銷
程序或認列減損利益或損失時，將其利益或損失認列於損益。
以有效利息法(以有效利率乘以金融資產總帳面金額)或下列情況計算之利
息，則認列於損益：
A. 如屬購入或創始之信用減損金融資產，以信用調整後有效利率乘以金融
資產攤銷後成本。
B.非屬前者，惟後續變成信用減損者，以有效利率乘以金融資產攤銷後成
本。
透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產
同時符合下列兩條件之金融資產，按透過其他綜合損益按公允價值衡量，並
以透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產列報於資產負債表：
A. 管理金融資產之經營模式：收取合約現金流量及出售金融資產。
B.金融資產之合約現金流量特性：現金流量完全為支付本金及流通在外本
金金額之利息。
此類金融資產相關損益之認列說明如下：
A.除列或重分類前，除減損利益或損失與外幣兌換損益認列於損益外，其
利益或損失係認列於其他綜合損益。
B. 除列時，先前認列於其他綜合損益之累積利益或損失係自權益重分類至
損益作為重分類調整。
C. 以有效利息法(以有效利率乘以金融資產總帳面金額)或下列情況計算之
利息，則認列於損益：
(a) 如屬購入或創始之信用減損金融資產，以信用調整後有效利率乘以金
融資產攤銷後成本。
(b) 非屬前者，惟續後變成信用減損者，以有效利率乘以金融資產攤銷後
成本。

萬在工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
22
此外，對於屬國際財務報導準則第 9號適用範圍之權益工具，且該權益工
具既非持有供交易，亦非適用國際財務報導準則第 3號之企業合併中之收
購者所認列之或有對價，於原始認列時，選擇(不可撤銷)將其後續公允價
值變動列報於其他綜合損益。列報於其他綜合損益中之金額後續不得移轉
至損益(處分該等權益工具時，將列入其他權益項目之累積金額，直接轉
入保留盈餘)，並以透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產列報於
資產負債表。投資之股利則認列於損益，除非該股利明顯代表部分投資成
本之回收。
透過損益按公允價值衡量之金融資產
除前述符合特定條件而按攤銷後成本衡量或透過其他綜合損益按公允價值
衡量外，金融資產均採透過損益按公允價值衡量，並以透過損益按公允價值
衡量之金融資產列報於資產負債表。
此類金融資產以公允價值衡量，其再衡量產生之利益或損失認列為損益，該
認列為損益之利益或損失包含該金融資產所收取之任何股利或利息。
(2) 金融資產減損
本集團對透過其他綜合損益按公允價值衡量之債務工具投資及按攤銷後成
本衡量之金融資產，係以預期信用損失認列並衡量備抵損失。透過其他綜合
損益按公允價值衡量之債務工具投資係將備抵損失認列於其他綜合損益，且
不減少該投資之帳面金額。
本集團以反映下列各項之方式衡量預期信用損失：
A. 藉由評估各可能結果而決定之不偏且以機率加權之金額。
B.貨幣時間價值。
C.與過去事項、現時狀況及未來經濟狀況預測有關之合理且可佐證之資訊
(於資產負債表日無須過度成本或投入即可取得者)。
衡量備抵損失之方法說明如下：
A. 按12個月預期信用損失金額衡量：包括金融資產自原始認列後信用風險
未顯著增加，或於資產負債表日判定為信用風險低者。此外，亦包括前
一報導期間按存續期間預期信用損失金額衡量備抵損失，但於本期資產
負債表日不再符合自原始認列後信用風險已顯著增加之條件者。

萬在工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
23
B.存續期間預期信用損失金額衡量：包括金融資產自原始認列後信用風險
已顯著增加，或屬購入或創始之信用減損金融資產。
C. 對於屬國際財務報導準則第15號範圍內之交易所產生之應收帳款或合約
資產，本集團採用存續期間預期信用損失金額衡量備抵損失。
D.對於屬國際財務報導準則第16號範圍內之交易所產生之應收租賃款，本集
團採用存續期間預期信用損失金額衡量備抵損失。
本集團於每一資產負債表日，以比較金融工具於資產負債表日與原始認列日
之違約風險之變動，評估金融工具於原始認列後之信用風險是否已顯著增
加。另與信用風險相關資訊請詳附註十二。
(3) 金融資產除列
本集團持有之金融資產於符合下列情況之一時除列：
A.來自金融資產現金流量之合約權利終止。
B.已移轉金融資產且將該資產所有權之幾乎所有風險及報酬移轉予他人。
C.既未移轉亦未保留資產所有權之幾乎所有風險及報酬，但已移轉對資產之
控制。
一金融資產整體除列時，其帳面金額與已收取或可收取對價加計認列於其他
綜合損益之任何累計利益或損失總和間之差額係認列於損益。
(4) 金融負債及權益工具
負債或權益之分類
本集團發行之負債及權益工具係依據合約協議之實質與金融負債及權益工
具之定義分類為金融負債或權益。
權益工具
權益工具係指表彰本集團於資產減除所有負債後剩餘權益之任何合約，本集
團發行之權益工具係以取得之價款扣除直接發行成本後之金額認列。
金融負債
符合國際財務報導準則第9號適用範圍之金融負債於原始認列時，分類為透
過損益按公允價值衡量之金融負債或以攤銷後成本衡量之金融負債。

萬在工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
24
透過損益按公允價值衡量之金融負債
透過損益按公允價值衡量之金融負債，包括持有供交易之金融負債及指定為
透過損益按公允價值衡量之金融負債。
當符合下列條件之一，分類為持有供交易：
A.其取得之主要目的為短期內出售；
B.於原始認列時即屬合併管理之可辨認金融工具組合之一部分，且有近期該
組合為短期獲利之操作型態之證據；或
C.屬衍生工具（財務保證合約或被指定且有效之避險工具之衍生工具除
外）。
對於包含一個或多個嵌入式衍生工具之合約，可指定整體混合(結合)合約為
透過損益按公允價值衡量之金融負債；當符合下列因素之一而可提供更攸關
之資訊時，於原始認列時指定為透過損益按公允價值衡量：
A.該指定可消除或重大減少衡量或認列不一致；或
B.一組金融負債或ㄧ組金融資產及金融負債，依書面之風險管理或投資策
略，以公允價值基礎管理並評估其績效，且合併公司內部提供予管理階
層之該投資組合資訊，亦以公允價值為基礎。
此類金融負債再衡量產生之利益或損失認列為損益，該認列為損益之利益或
損失包含該金融負債所支付之任何利息。
以攤銷後成本衡量之金融負債
以攤銷後成本衡量之金融負債包括應付款項及借款等，於原始認列後，續後
以有效利率法衡量。當金融負債除列及透過有效利率法攤提時，將其相關損
益及攤銷數認列於損益。
攤銷後成本之計算考量取得時之折價或溢價及交易成本。
金融負債之除列
當金融負債之義務解除、取消或失效時，則除列該金融負債。
當本集團與債權人間就具重大差異條款之債務工具進行交換，或對現有金融
負債之全部或部分條款作重大修改(不論是否因財務困難)，以除列原始負債
並認列新負債之方式處理，除列金融負債時，將其帳面金額與所支付或應支
付對價總額(包括移轉之非現金資產或承擔之負債)間之差額認列於損益。

萬在工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
25
(5) 金融資產及負債之互抵
金融資產及金融負債僅於已認列金額目前具互抵之法律行使權利且有意圖
以淨額交割或同時變現資產及清償負債時，方能予以互抵並以淨額列示於資
產負債表。
9.衍生工具
本集團所持有或發行之衍生工具係用以規避匯率風險及利率風險，其中屬指定
且為有效避險者，於資產負債表列報為避險之金融資產或負債；其餘非屬指定
且為有效避險者，則於資產負債表列報為透過損益按公允價值衡量之金融資產
或金融負債。
衍生工具之原始認列係以衍生工具合約簽訂日之公允價值衡量，並於續後採公
允價值衡量。當衍生工具之公允價值為正數時，為金融資產；公允價值為負數
時，則為金融負債。衍生工具公允價值變動直接認列於損益，惟涉及避險且屬
有效部分者，則依避險類型認列於損益或權益項下。
主契約為非金融資產或金融負債者，當嵌入於主契約之衍生工具，其經濟特性
及風險與主契約並非緊密關聯，且主契約非屬透過損益按公允價值衡量時，該
嵌入式衍生工具應視為獨立之衍生工具處理。
10.公允價值衡量
公允價值係指於衡量日，市場參與者間在有秩序之交易中出售某一資產所能收
取或移轉某一負債所需支付之價格。公允價值衡量假設該出售資產或移轉負債
之交易發生於下列市場之一：
(1)該資產或負債之主要市場，或
(2) 若無主要市場，該資產或負債之最有利市場。
主要或最有利市場必須是集團所能進入以進行交易者。
資產或負債之公允價值衡量係使用市場參與者於定價資產或負債時會使用之假
設，其假設該等市場參與者依其經濟最佳利益為之。
非金融資產之公允價值衡量考量市場參與者藉由將該資產用於其最高及最佳使
用或藉由將該資產出售予會將該資產用於其最高及最佳使用之另一市場參與
者，以產生經濟效益之能力。
本集團採用在相關情況下適合且有足夠資料可得之評價技術以衡量公允價值，
並最大化攸關可觀察輸入值之使用且最小化不可觀察輸入值之使用。

萬在工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
26
11.存貨
存貨按逐項比較之成本與淨變現價值孰低法評價。
成本指為使存貨達到可供銷售或可供生產狀態及地點所產生之成本：
原物料－以實際進貨成本，成本計算採加權平均法。
製成品及在製品－包括直接原料、人工及以正常產能分攤之固定製造費用，但
不包含借款成本。
淨變現價值指在正常情況下，估計售價減除至完工尚須投入之成本及銷售費用
後之餘額。
12. 不動產、廠房及設備
不動產、廠房及設備係以取得成本為認列基礎，並減除累計折舊及累計減損後
列示，前述成本包含不動產、廠房及設備之拆卸、移除及復原其所在地點之成
本及因未完工程所產生之必要利息支出。不動產、廠房及設備之各項組成若屬
重大，則單獨提列折舊。當不動產、廠房及設備之重大組成項目須被定期重置，
本集團將該項目視為個別資產並以特定耐用年限及折舊方法分別認列。該等被
重置部分之帳面金額，則依國際會計準則第16號「不動產、廠房及設備」之除
列規定予以除列。重大檢修成本若符合認列條件，係視為替換成本而認列為廠
房及設備帳面金額之一部分，其他修理及維護支出則認列至損益。
折舊係以直線法按下列資產之估計耐用年限計提：
項 目 年 限
房屋及建築  2 〜51年
機器設備  1 〜17年
水電設備  5 〜15年
運輸設備  2 〜 6 年
辦公設備  3 〜 8 年
模具設備 2年
其他設備  1 〜15年
不動產、廠房及設備之項目或任一重要組成部分於原始認列後，若予處分或預
期未來不會因使用或處分而有經濟效益之流入，則予以除列並認列損益。
不動產、廠房及設備之殘值、耐用年限及折舊方法係於每一財務年度終了時評
估，若預期值與先前之估計不同時，該變動視為會計估計值變動。

萬在工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
27
13. 投資性不動產
本集團之投資性不動產係以原始成本衡量，並包含取得該項資產之交易成本。
投資性不動產之帳面金額包括於達到成本可認列之條件下，因修繕或新增現有
投資性不動產而投入之成本，但一般日常發生之維修費用則不作為其成本之一
部分。於原始認列後，除依國際財務報導準則第5號「待出售非流動資產及停業
單位」符合分類為待出售(或包括於分類為待出售之處分群組中)之條件者外，
投資性不動產之衡量係採成本模式，依國際會計準則第16號「不動產、廠房及
設備」對該模式之規定處理，惟若其由承租人以使用權資產所持有且依國際財
務報導準則第5號之規定非為待出售者，係依國際財務報導準則第16號之規定處
理。
折舊係以直線法按下列資產之估計耐用年限計提：
建築物 20年
投資性不動產在處分、或永久不再使用且預期無法由處分產生未來經濟效益之
情況下，即予以除列並認列損益。
本集團產實際用途決定轉入或轉出投資性不動產。
當不動產符合或不再符合投資性不動產定義且有證據顯示用途改變時，本集團
動產轉列為投資性不動產或從投資性不動產轉出。
14.租賃
本集團就合約成立日評估該合約是否係屬(或包含)租賃。若合約轉讓對已辨認
資產之使用之控制權一段時間以換得對價，該合約係屬(或包含)租賃。為評估
合約是否轉讓對已辨認資產之使用之控制權一段時間，本集團評估在整個使用
期間是否具有下列兩者：
(1) 取得來自使用已辨認資產之幾乎所有經濟效益之權利；及
(2) 主導已辨認資產之使用之權利。
對於合約係屬(或包含)租賃者，本集團將合約中每一租賃組成部分作為單獨租
賃，並與合約中之非租賃組成部分分別處理。對於合約包含一項租賃組成部分
以及一項或多項之額外租賃或非租賃組成部分者，本集團以每一租賃組成部分
之相對單獨價格及非租賃組成部分之彙總單獨價格為基礎，將合約中之對價分
攤至該租賃組成部分。租賃及非租賃組成部分之相對單獨價格，以出租人(或類
似供應者)分別對該組成部分(或類似組成部分)收取之價格為基礎決定。若可觀
察之單獨價格並非隨時可得，本集團最大化可觀察資訊之使用以估計該單獨價
格。

萬在工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
28
集團為承租人
除符合並選擇短期租賃或低價值標的資產之租賃外，當本集團係租賃合約之承
租人時，對所有租賃認列使用權資產及租賃負債。
本集團於開始日，按於該日尚未支付之租賃給付之現值衡量租賃負債。若租賃
隱含利率容易確定，租賃給付使用該利率折現。若該利率並非容易確定，使用
承租人增額借款利率。於開始日，計入租賃負債之租賃給付，包括與租賃期間
內之標的資產使用權有關且於該日尚未支付之下列給付：
(1) 固定給付(包括實質固定給付)，減除可收取之任何租賃誘因；
(2) 取決於某項指數或費率之變動租賃給付(採用開始日之指數或費率原始衡
量)；
(3) 殘值保證下承租人預期支付之金額；
(4) 購買選擇權之行使價格，若本集團可合理確定將行使該選擇權；及
(5) 租賃終止所須支付之罰款，若租賃期間反映承租人將行使租賃終止之選擇
權。
開始日後，本集團按攤銷後成本基礎衡量租賃負債，以有效利率法增加租
賃負債帳面金額，反映租賃負債之利息；租賃給付之支付減少租賃負債帳
面金額。
本集團於開始日，按成本衡量使用權資產，使用權資產之成本包含：
(1) 租賃負債之原始衡量金額；
(2) 於開始日或之前支付之任何租賃給付，減除收取之任何租賃誘因；
(3) 承租人發生之任何原始直接成本；及
(4) 承租人拆卸、移除標的資產及復原其所在地點，或將標的資產復原至租賃之
條款及條件中所要求之狀態之估計成本。
使用權資產後續衡量以成本減除累計折舊及累計減損損失後列示，亦即適用成
本模式衡量使用權資產。
若租賃期間屆滿時標的資產所有權移轉予本集團，或若使用權資產之成本反映
本集團將行使購買選擇權，則自開始日起至標的資產耐用年限屆滿時，對使用
權資產提列折舊。否則，本集團自開始日起至使用權資產之耐用年限屆滿時或
租賃期間屆滿時兩者之較早者，對使用權資產提列折舊。

萬在工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
29
本集團適用國際會計準則第 36 號「資產減損」判定使用權資產是否發生減損並
處理任何已辨認之減損損失。
除符合並選擇短期租賃或低價值標的資產之租賃外，本集團於資產負債表列報
使用權資產及租賃負債，並於綜合損益表分別列報與租賃相關之折舊費用及利
息費用。
本集團對短期租賃及低價值標的資產之租賃，選擇按直線基礎或另一種有系統
之基礎，將有關該等租賃之租賃給付於租賃期間認列為費用。
集團為出租人
本集團於合約成立日將其每一租賃分類為營業租賃或融資租賃。租賃如移轉附
屬於標的資產所有權之幾乎所有風險與報酬，係分類為融資租賃；若未移轉，
則分類為營業租賃。於開始日，本集團於資產負債表認列融資租賃下所持有之
資產，並按租賃投資淨額將其表達為應收融資租賃款。
對於合約包含租賃組成部分以及非租賃組成部分，本集團適用國際財務報導準
則第15號規定分攤合約中之對價。
本集團按直線基礎或另一種有系統之基礎，將來自營業租賃之租賃給付認列為
租金收入。對於營業租賃之非取決於某項指數或費率之變動租賃給付，於發生
時認列為租金收入。
15.無形資產
單獨取得之無形資產於原始認列時係以成本衡量。透過企業合併取得之無形資
產成本為收購日之公允價值。無形資產於原始認列後，係以其成本減除累計攤
銷及累計減損損失後之金額作為帳面金額。不符合認列條件之內部產生無形資
產不予資本化，而係於發生時認列至損益。
無形資產之耐用年限為有限耐用年限。
有限耐用年限之無形資產係於其耐用年限內攤銷，並於存有減損跡象時進行減
損測試。有限耐用年限之無形資產攤銷期間及攤銷方法係至少於每一財務年度
結束時進行複核。若資產之預估耐用年限與先前之估計不同或未來經濟效益消
耗之預期型態已發生改變，則攤銷方法或攤銷期間將予以調整並視為會計估計
值變動。

萬在工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
30
非確定耐用年限之無形資產不予攤銷，但於每一年度依個別資產或現金產生單
位層級進行減損測試。非確定耐用年限之無形資產係於每期評估是否有事件及
情況繼續支持該資產之耐用年限仍屬非確定。若耐用年限由非確定改為有限耐
用年限時，則推延適用。
無形資產之除列所產生之利益或損失係認列至損益。
電腦軟體
電腦軟體成本於其估計效益年限(三年)採直線法攤提。
16.非金融資產之減損
本集團於每一報導期間結束日評估所有適用國際會計準則第36號「資產減損」之
資產是否存有減損跡象。如有減損跡象或須針對某一資產每年定期進行減損測
試，本集團即以個別資產或資產所屬之現金產生單位進行測試。減損測試結果
如資產或資產所屬現金產生單位之帳面金額大於其可回收金額，則認列減損損
失。可回收金額為淨公允價值或使用價值之較高者。
本集團於每一報導期間結束日針對商譽以外之資產，評估是否有跡象顯示先前
已認列之減損損失可能已不存在或減少。如存有此等跡象，本集團即估計該資
產或現金產生單位之可回收金額。若可回收金額因資產之估計服務潛能變動而
增加時，則迴轉減損。惟迴轉後帳面金額不超過資產在未認列減損損失情況下，
減除應提列折舊或攤銷後之帳面金額。
繼續營業單位之減損損失及迴轉數係認列於損益。
17.庫藏股票
本集團於取得母公司股票(庫藏股票)時係以取得成本認列並作為權益之減項。
庫藏股票交易之價差認列於權益項下。

萬在工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
31
18.收入認列
本集團與客戶合約之收入主要為銷售商品，會計處理說明如下：
銷售商品
本集團製造並銷售商品，於承諾之商品移交予客戶且客戶取得其控制(即客戶主
導該商品之使用並取得該商品之幾乎所有剩餘效益之能力)時認列收入，主要商
品為鋁擠型、鋁管、鋁網球拍、鋁梯、鋁線、鋁製品模具、熱交換器及其他鋁
製品，以合約敘明之價格為基礎認列收入。
本集團提供之保固係基於所提供之商品會如客戶預期運作之保證，並依國際會
計準則第37號之規定處理。
本集團銷售商品交易之授信期間通常為30天至90天，合約於商品移轉控制且具
有無條件收取對價之權利時，即認列應收帳款，該等應收帳款通常期間短且不
具重大財務組成部分；然有部分合約，由於簽約時即先向客戶收取部分對價，
本集團承擔須於續後提供商品之義務，故認列為合約負債。
本集團前述合約負債轉列收入之期間通常不超過一年，並未導致重大財務組成
部分之產生。
19. 借款成本
直接可歸屬於取得、建造或生產符合要件之資產的借款成本，予以資本化為該
資產成本之一部分。其他所有借款成本則認列為發生期間之費用。借款成本係
包括與舉借資金有關而發生之利息及其他成本。
20. 退職後福利計畫
本集團員工退休辦法適用於所有正式任用之員工，員工退休基金全數提存於勞
工退休準備金監督委員會管理，並存入退休基金專戶，由於上述退休金係以退
休準備金監督委員會名義存入，與本集團完全分離，故未列入上開合併財務報
表中。國外子公司員工退休辦法係依當地法令規定辦理。
對於屬確定提撥計畫之退職後福利計畫，本集團每月負擔之員工退休金提撥
率，不得低於員工每月薪資百分之六，所提撥之金額認列為當期費用；國外子
公司則依當地特定比例提撥並認列為當期費用。

萬在工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
32
21. 所得稅
所得稅費用(利益)係指包含於決定本期損益中，與當期所得稅及遞延所得稅有
關之彙總數。
當期所得稅
與本期及前期有關之本期所得稅負債(資產)，係以報導期間結束日已立法或實
質性立法之稅率及稅法衡量。當期所得稅與認列於其他綜合損益或直接認列於
權益之項目有關者，係分別認列於其他綜合損益或權益而非損益。
未分配盈餘加徵營利事業所得稅部分，於股東會決議分配盈餘之日列為所得稅
費用。
遞延所得稅
遞延所得稅係就報導期間結束日，資產與負債之課稅基礎與其於資產負債表之
帳面金額間所產生之暫時性差異予以計算。
除下列兩者外，所有應課稅暫時性差異皆予認列為遞延所得稅負債：
(1) 商譽之原始認列；或非屬企業合併交易所產生之資產或負債原始認列，於交
易當時既不影響會計利潤亦不影響課稅所得(損失)，且於交易當時並未產生
相等之應課稅及可減除暫時性差異；
(2) 因投資子公司、關聯企業及聯合協議權益所產生，其迴轉時點可控制且於可
預見之未來很有可能不會迴轉之應課稅暫時性差異。
除下列兩者外，可減除暫時性差異、未使用課稅損失及未使用所得稅抵減產生
之遞延所得稅資產，於很有可能有未來課稅所得之範圍內認列：
(1) 與非屬企業合併交易之資產或負債原始認列所產生之可減除暫時性差異有
關，於交易當時既不影響會計利潤亦不影響課稅所得(損失)，且於交易當時
並未產生相等之應課稅及可減除暫時性差異；
(2) 與投資子公司、關聯企業及聯合協議權益所產生之可減除暫時性差異有關，
僅於可預見之未來很有可能迴轉且迴轉當時有足夠之課稅所得以供該暫時
性差異使用之範圍內認列。

萬在工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
33
遞延所得稅資產及負債係以預期資產實現或負債清償當期之稅率衡量，該稅率
並以報導期間結束日已立法或實質性立法之稅率及稅法為基礎。遞延所得稅資
產及負債之衡量係反映報導期間結束日預期回收資產或清償負債帳面金額之方
式所產生之租稅後果。遞延所得稅與不列於損益之項目有關者，亦不認列於損
益，而係依其相關交易認列於其他綜合損益或直接認列於權益。遞延所得稅資
產於每一報導期間結束日予以重新檢視並認列。
遞延所得稅資產與負債僅於本期所得稅資產及本期所得稅負債之互抵具有法定
執行權，且遞延所得稅係屬同一納稅主體並與由同一稅捐機關課徵之所得稅有
關時，可予互抵。
依「國際租稅變革－支柱二規則範本 (國際會計準則第12號之修正)」暫時性例
外之規定 ，因此不得認列支柱二所得稅之遞延所得稅資產及負債亦不得揭露
其相關資訊。
五、重大會計判斷、估計及假設不確定性之主要來源
本集團編製合併財務報表時，管理階層須於報導期間結束日進行判斷、估計及假
設，此將影響收入、費用、資產與負債報導金額及或有負債之揭露。然而，這些
重大假設與估計之不確定性可能導致資產或負債之帳面金額須於未來期間進行重
大調整之結果。
1.判斷
在採用本集團會計政策之過程中，管理階層進行下列對合併財務報表金額認列最
具有重大影響之判斷：
(1)投資性不動產
本集團某些不動產持有之目的一部分係為賺取租金或資本增值，其他部分係供
自用。各部分若可單獨出售，則分別以投資性不動產及不動產、廠房及設備處
理。各部分若無法單獨出售，則僅在供自用所持有之部分占個別不動產10%以
下時，始將該不動產分類為投資性不動產項下。
(2)營業租賃承諾－集團為出租人
本集團對投資性不動產組合已簽訂商業不動產租約。基於對其約定條款之評
估，本集團仍保留這些不動產所有權之重大風險及報酬，並將該等租約以營業
租賃處理。

萬在工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
34
2.估計及假設
於報導期間結束日對有關未來所作之估計及假設不確定性之主要來源資訊，具有
導致資產及負債帳面金額於下一財務年度重大調整之重大風險。茲說明如下：
(1) 所得稅
所得稅的不確定性存在於對複雜稅務法規之解釋、產生未來課稅所得的金額及
時點。由於廣泛的國際商業關係與契約的長期性和複雜性，其實際結果與所作
假設間產生之差異，或此等假設於未來之改變，可能迫使將已入帳的所得稅利
益和費用於未來予以調整。對所得稅之提列，係依據本集團營業所在各國之稅
捐機關可能的查核結果，所作之合理估計。所提列的金額是基於不同因素，例
如：以往稅務查核經驗及課稅主體與所屬稅捐機關對稅務法規解釋之不同。此
解釋之差異，因本集團個別企業所在地之情況，而可能產生各種議題。
未使用之課稅損失與所得稅抵減遞轉後期及可減除暫時性差異，係於未來很有
可能產生課稅所得或有應課稅暫時性差異之範圍內，認列遞延所得稅資產。決
定遞延所得稅資產可認列之金額係以未來課稅所得及應課稅暫時性差異可能
發生之時點及水準併同未來之稅務規劃策略為估計之依據。截至民國一一四年
十二月三十一日，有關本集團尚未認列之遞延所得稅資產說明請詳附註六.22。
(2) 應收款項－減損損失之估計
本集團應收款項減損損失之估計係採用存續期間預計信用損失金額衡量，將依
據合約可收取之合約現金流量(帳面金額)與預期收取之現金流量(評估前瞻資
訊)兩者間差額之現值為信用損失，惟短期應收款之折現影響不重大，信用損
失以未折現之差額衡量。若未來實際現金流量少於預期，可能會產生重大減損
損失，請詳附註六.17。
(3) 存貨
存貨淨變現價值之估計值係考量存貨發生毀損、全部或部分過時或售價下跌等
情況，以估計時可得之存貨預期變現金額之最可靠證據為之，請詳附註六.7。

萬在工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
35
六、重要會計項目之說明
1. 現金及約當現金
114.12.31 113.12.31
庫存現金 $890 $1,015
銀行存款 359,649 357,542
三個月內之定期存款 143,020 196,641
合   計 $503,559 $555,198
本集團之現金及約當現金未有提供擔保之情況。
2.透過損益按公允價值衡量之金融資產
114.12.31 113.12.31
強制透過損益按公允價值衡量：
 未指定避險關係之衍生工具
 股 票 $4,931 $16,609
流   動 $4,931 $16,609
本集團透過損益按公允價值衡量之金融資產未有提供擔保之情況。
3. 透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產
114.12.31 113.12.31
透過其他綜合損益按公允價值衡量之債務工具
  投資－非流動：
海外債券投資 $155,934 $155,934
評價調整 1,952 2,949
小   計 157,886 158,883
透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益工具
投資－非流動：
未上市櫃公司股票 17,378 20,058
合   計 $175,264 $178,941
本集團將部分金融資產分類為透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產；
提供擔保之情況請詳附註八。
透過其他綜合損益按公允價值衡量之債務工具投資之備抵損失相關資訊請詳附
註六.17，與信用風險相關資訊請詳附註十二。
本集團持有之透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益工具投資，於民國一一
四年及一一三年尚未有股利收入。

萬在工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
36
4. 按攤銷後成本衡量之金融資產
114.12.31 113.12.31
定期存款 $142,509 $143,250
流   動 $139,857 $142,578
非 流 動 $2,652 $672
本集團將部分金融資產分類為按攤銷後成本衡量之金融資產，備抵損失相關資
訊請詳附註六.17，提供擔保情況請詳附註八，與信用風險相關資訊請詳附註十
 二。
5. 應收票據
114.12.31 113.12.31
應收票據－因營業而發生 $51,361 $47,184
減：備抵損失 - -
合   計 $51,361 $47,184
本集團之應收票據未有提供擔保之情況。
本集團依國際財務報導準則第 9號規定評估減損，備抵損失相關資訊請詳附註
六.17，與信用風險相關資訊請詳附註十二。
6. 應收帳款
114.12.31 113.12.31
應收帳款 $197,572 $154,965
減：備抵損失 (14,419) (12,858)
合   計 $183,153 $142,107
本集團之應收帳款未有提供擔保之情況。
本集團對客戶之授信期間通常為30天至90天。於民國一一四年及一一三年十二
月三十一日之總帳面金額分別為197,572仟元及154,965仟元，於民國一一四年度
及一一三年度備抵損失相關資訊請詳附註六.17，信用風險相關資訊請詳附註十
二。

萬在工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
37
7.存貨
114.12.31 113.12.31
原物料(含在途原物料) $79,848 $97,594
在製品 46,513 44,649
製成品 105,815 145,051
商品 2,515 1,907
合   計 $234,691 $289,201
本集團民國一一四年度及一一三年度認列為費用之存貨成本分別為627,118仟元
及553,923仟元，其中分別包括因部分存貨呆滯而認列之存貨跌價損失2,164仟元
及6,235仟元。
前述存貨未有提供擔保之情況。
8. 不動產、廠房及設備
114.12.31 113.12.31
自用之不動產、廠房及設備 $1,034,011 $1,066,612

萬在工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
38
自用之不動產、廠房及設備
土地
房屋及
建築
機器
設備
水電
設備
運輸
設備
辦公
設備
模具
設備
其他
設備
未完工程及
待驗設備 合  計
成本：
114.1.1 $984,584 $423,672 $700,831 $77,857 $28,176 $11,913 $75,178 $77,471 $11,884 $2,391,566
增添 - - 300 - - 143 2,953 467 4,002 7,865
處分 - - - - (6,003) (139) - - - (6,142)
匯率變動之影響 - 38,682 82,415 1,355 493 493 - 6,898 2,587 132,923
重分類及其他變動 - 1,248 - - - - - - (1,248) -
114.12.31 $984,584 $463,602 $783,546 $79,212 $22,666 $12,410 $78,131 $84,836 $17,225 $2,526,212
113.1.1 $984,584 $420,434 $676,988 $55,467 $27,269 $11,874 $70,532 $75,013 $5,890 $2,328,051
增添 - - 1,619 790 1,553 - 4,646 1,987 6,431 17,026
處分 - - (2,433) (4,749) (679) - - - - (7,861)
匯率變動之影響 - 2,630 5,686 227 33 39 - 471 171 9,257
重分類及其他變動 - 608 18,971 26,122 - - - - (608) 45,093
113.12.31 $984,584 $423,672 $700,831 $77,857 $28,176 $11,913 $75,178 $77,471 $11,884 $2,391,566
折舊及減損：
114.1.1 $182,000 $287,712 $635,874 $34,004 $25,697 $11,859 $72,894 $69,258 $5,656 $1,324,954
折舊 - 18,291 13,732 4,925 726 18 4,381 2,725 - 44,798
處分 - - - - (6,003) (139) - - - (6,142)
匯率變動之影響 - 39,046 76,873 2,902 650 518 - 6,322 2,280 128,591
114.12.31 $182,000 $345,049 $ 726,479 $41,831 $21,070 $12,256 $77,275 $78,305 $7,936 $1,492,201
113.1.1 $182,000 $268,530 $620,088 $33,411 $24,903 $11,830 $67,479 $66,373 $4,914 $1,279,528
折舊 - 19,001 16,862 4,274 1,330 26 5,415 2,853 - 49,761
處分 - - (1,466) (4,750) (679) - - - - (6,895)
匯率變動之影響 - 181 390 1,069 143 3 - 32 742 2,560
113.12.31 $182,000 $287,712 $635,874 $34,004 $25,697 $11,859 $72,894 $69,258 $5,656 $1,324,954
淨帳面金額：
114.12.31 $802,584 $118,553 $57,067 $37,381 $1,596 $154 $856 $6,531 $9,289 $1,034,011
113.12.31 $802,584 $135,960 $64,957 $43,853 $2,479 $54 $2,284 $8,213 $6,228 $1,066,612
本集團不動產、廠房及設備提供擔保情況請詳附註八。

萬在工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
39
9. 投資性不動產
投資性不動產包括本集團自有之投資性不動產 。 本集團對自有之投資性不動產簽訂
商業財產租賃合約，租賃期間介於3年至7年間。
土地 建築物 合 計
成本：
114.1.1 $84,475 $58,561 $143,036
增添 - - -
114.12.31 $84,475 $58,561 $143,036
113.1.1 $- $- $-
增添 84,475 58,561 143,036
113.12.31 $84,475 $58,561 $143,036
折舊：
114.1.1 $- $1,952 $1,952
折舊費用 - 2,928 2,928
114.12.31 $- $4,880 $4,880
113.1.1 $- $- $-
折舊費用 - 1,952 1,952
113.12.31 $- $1,952 $1,952
淨帳面金額：
114.12.31 $84,475 $53,681 $138,156
113.12.31 $84,475 $56,609 $141,084
114年度 113年度
投資性不動產之租金收入 $10,712 $5,338
減：當期產生租金收入之投資性不動產所發生之直
接營運費用
(5,610) (3,975)
合   計 $5,102 $1,363
本集團投資性不動產提供擔保之情況請詳附註八。
本集團持有之投資性不動產並非按公允價值衡量，而僅揭露其公允價值之資訊，
其公允價值層級屬第三等級。本集團持有之投資性不動產之公允價值於民國一一
四年及一一三年十二月三十一日之公允價值皆為 143,036仟元，前述公允價值係委
任獨立之外部鑑價專家評價。

萬在工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
40
10.無形資產
電腦軟體
成本：
114.1.1 $27,785
增添-單獨取得 2,673
114.12.31 $30,458
113.1.1 $27,077
增添-單獨取得 708
113.12.31 $27,785
攤銷及減損： 電腦軟體
114.1.1 $22,458
攤銷 1,833
114.12.31 $24,291
113.1.1 $20,574
攤銷 1,884
113.12.31 $22,458
淨帳面金額：
114.12.31 $6,167
113.12.31 $5,327
認列無形資產之攤銷金額如下：
114年度 113年度
營業費用 $1,833 $1,884
11. 其他非流動資產
114.12.31 113.12.31
預付設備款 $194 $18
存出保證金 7,140 3,430
其他非流動資產-其他 1,429 1,487
合   計 $8,763 $4,935

萬在工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
41
12. 短期借款
利率區間 114.12.31 113.12.31
無擔保銀行借款 1.88%~2.03% $110,000 $140,000
擔保銀行借款 1.90%~2.01% 139,000 179,000
合   計 $249,000 $319,000
本集團截至民國一一四年及一一三年十二月三十一日止，尚未使用之短期借款額度
分別為601,000仟元及531,000仟元。
上述短期借款擔保情況請詳附註八。
13.長期借款
民國一一四年及一一三年十二月三十一日長期借款明細如下：
債權人 114.12.31 利率 償還期間及辦法
兆豐銀行擔保借款 $65,000 2.11% 借款金額65,000仟元 ， 自授信首次動用日
起算屆滿兩年之日到期一次償還。
兆豐銀行擔保借款 50,000 2.11% 借款金額50,000仟元 ， 自授信首次動用日
起算屆滿兩年之日到期一次償還。
兆豐銀行擔保借款 30,000 2.11% 借款金額30,000仟元 ， 自授信首次動用日
起算屆滿兩年之日到期一次償還。
兆豐銀行擔保借款 55,000 2.11% 借款金額55,000仟元 ， 自授信首次動用日
起算屆滿兩年之日到期一次償還。
中國信託擔保借款 20,000 1.90% 借款金額20,000仟元，自授信首次動用
日起算屆滿兩年之日到期一次償還。
中國信託擔保借款 71,842 2.21% 借款金額日幣400,000仟元，自授信首次
動用日次月起每月還款日幣2,222仟元，
剩餘本金於最終支付日一次償還。
減：一年內到期 (25,355)
合   計 $266,487
債權人 113.12.31 利率 償還期間及辦法
兆豐銀行擔保借款 $65,000 2.11% 借款金額65,000仟元 ， 自授信首次動用日
起算屆滿兩年之日到期一次償還。
兆豐銀行擔保借款 50,000 2.11% 借款金額50,000仟元 ， 自授信首次動用日
起算屆滿兩年之日到期一次償還。
兆豐銀行擔保借款 30,000 2.11% 借款金額30,000仟元 ， 自授信首次動用日
起算屆滿兩年之日到期一次償還。

萬在工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
42
債權人 113.12.31 利率 償還期間及辦法
兆豐銀行擔保借款 55,000 2.11% 借款金額55,000仟元 ， 自授信首次動用日
起算屆滿兩年之日到期一次償還。
中國信託擔保借款 20,000 2.04% 借款金額20,000仟元，自授信首次動用
日起算屆滿兩年之日到期一次償還。
中國信託擔保借款 80,695 1.96% 借款金額日幣400,000仟元，自授信首次
動用日次月起每月還款日幣2,222仟元，
剩餘本金於最終支付日一次償還。
減：一年內到期 (25,597)
合   計 $275,098
上述長期借款擔保情況請詳附註八。
14. 退職後福利計畫
確定提撥計畫
本集團依「勞工退休金條例」訂定之員工退休辦法係屬確定提撥計畫。依該條例規
定，本集團每月負擔之勞工退休金提撥率，不得低於員工每月薪資百分之六。本集
團業已依照該條例訂定之員工退休辦法，每月依員工薪資百分之六提撥至勞工保險
局之個人退休金帳戶。
本集團民國一一四年度及一一三年度認列確定提撥計畫之費用金額分別為 5,622仟
元及5,445仟元。
15.權益
(1) 普通股
114.12.31 113.12.31
額定股數（仟股） 100,000 100,000
額定股本 $1,000,000 $1,000,000
已發行且已收足股款之股數（仟股） 59,772 59,772
已發行股本 $597,723 $597,723
民國一一三年五月二十八日股東常會決議盈餘轉增資發行新股 2,802仟股，每
股面額10元，上述盈餘轉增資案業經金管會證券期貨局於民國一一三年七月二
十三日申報生效，經董事會決議，以民國一一三年八月二十八日為增資基準
日，並已於民國一一三年九月九日完成變更。

萬在工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
43
(2) 資本公積
114.12.31 113.12.31
發行溢價 $244,735 $244,735
員工認股權 36,114 36,114
庫藏股票交易 28,527 28,527
其他 184 184
合   計 $309,560 $309,560
依法令規定，資本公積除填補公司虧損外，不得使用，公司無虧損時，超過票
面金額發行股票所得之溢額及受領贈與之所得產生之資本公積，每年得以實收
資本之一定比率為限撥充資本，前述資本公積亦得按股東原有股份之比例以現
金分配。
(3) 庫藏股票
民國一一四年一月一日至十二月三十一日變動情形：無。
民國一一三年一月一日至十二月三十一日變動情形如下：
單位：仟股
收回原因 期初股數 本期增加 本期減少 期末股數
轉讓股份予員工 924 - (924) -
本集團於民國一一三年十一月五日經董事會決議轉讓庫藏股 14,115 仟元予員
工，並認列酬勞成本 28,782仟元，計已轉讓 924 仟股予員工，並增加資本公積
－庫藏股票交易 28,527 仟元。
(4) 盈餘分派及股利政策
本集團每年決算後純益，除依法繳納所得稅外，應先彌補以往年度虧損，次就
其餘額提存百分之十為法定盈餘公積，但法定盈餘公積累積已達資本總額時不
在此限，再就其餘額，併同以往年度累積未分配盈餘作為當期可供分配盈餘，
由董事會擬具盈餘分派議案，以發行新股方式為之時，應提請股東會決議後分
派之。本集團授權董事會以三分之二以上董事之出席，及出席董事過半數之決
議，將應分派股息及紅利或法定盈餘公積及資本公積之全部或一部，以發放現
金之方式為之，並報告股東會。其分配數額之比例如下：
①員工酬勞百分之一至百分之五。
②董事酬勞不得高於百分之五。
③股東紅利按股份總額比例分派之。

萬在工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
44
前項員工酬勞數額中，應提撥20%~40%為基層員工分派酬勞。員工酬勞得以股
票或現金為之，其對象得包括符合一定條件之從屬公司員工，其條件及發放方
式授權董事會制決定之。
本集團股利政策係評估公司未來之資本預算，規劃未來之資金需求、財務結構
及盈餘等情形，故股利之發放比例採現金及股票平衡政策為原則，其中現金股
利發放不低於百分之二十。
依公司法規定，法定盈餘公積應提撥至其總額已達資本總額為止。法定盈餘公
積得彌補虧損。公司無虧損時，得以法定盈餘公積超過實收資本額百分之二十
五之部分按股東原有股份之比例發放新股或現金。
本集團於分派可分配盈餘時，依法令規定就首次採用國際財務報導準則時已提
列特別盈餘公積之餘額與其他權益減項淨額之差額補提列特別盈餘公積。嗣後
其他權益減項淨額有迴轉時，得就其他權益減項淨額迴轉部分，迴轉特別盈餘
公積分派盈餘。
本集團於分派可分配盈餘時，依法令規定就首次採用國際財務報導準則時已
提列特別盈餘公積之餘額與其他權益減項淨額之差額補提列特別盈餘公積。
嗣後其他權益減項淨額有迴轉時，得就其他權益減項淨額迴轉部分，迴轉特
別盈餘公積分派盈餘。
本集團依金管會於民國一一○年三月三十一日發布之金管證發字第 1090150022
號函令規定，就首次採用國際財務報導準則時，帳列未實現重估增值及累積換
算調整數(利益)於轉換日因選擇採用國際財務報導準則第1號「首次採用國際財
務報導準則」豁免項目而轉入保留盈餘部分，提列特別盈餘公積。嗣後本集團
因使用、處分或重分類相關資產時，得就原提列特別盈餘公積之比例予以迴轉
分派盈餘。
本集團於民國一一五年三月十日及一一四年五月二十三日之董事會及股東常
會，分別擬議及決議民國一一四年度及一一三年度盈餘指撥及分配案及每股股
利，列示如下：
盈餘指撥及分配案 每股股利(元)
114年度 113年度 114年度 113年度
法定盈餘公積 $3,165 $12,355
特別盈餘公積(迴轉) (3,044) (1,918)
普通股現金股利 11,954 59,772 $0.2 $1
股票股利 29,886 - 0.5 -
有關員工酬勞及董事酬勞估列基礎及認列金額之相關資訊請詳附註六.19。

萬在工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
45
(5)其他權益
114.12.31 113.12.31
國外營運機構財務報表換算之兌換差額 $2,680 $2,895
透過其他綜合損益按公允價值衡量之債
務工具投資未實現評價損益 (2,971) (6,230)
合 計 $(291) $(3,335)
16.營業收入
本集團民國一一四年度及一一三年度與客戶合約之收入相關資訊如下：
(1)收入細分
民國一一四年度收入組成部分如下：
銷售商品
汽車空調模組 $562,940
冷卻模組 234,377
其他 5,227
合   計 $802,544
收入認列時點：
於某一時點 $802,544
民國一一三年度收入組成部分如下：
銷售商品
汽車空調模組 $644,571
冷卻模組 138,591
其他 8,881
合   計 $792,043
收入認列時點：
於某一時點 $792,043
(2) 合約餘額
合約負債―流動
114.12.31 113.12.31 113.1.1
銷售商品 $3,695 $5,625 $9,109
本集團民國一一四年度及一一三年度合約負債餘額並無重大變動，其中5,465仟
元及4,019仟元分別為期初餘額於該期認列為收入。

萬在工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
46
17. 預期信用減損損失
114年度 113年度
營業(推銷)費用－預期信用減損損失
應收帳款 $1,554 $5,575
與信用風險相關資訊請詳附註十二。
本集團按攤銷後成本衡量之金融資產及透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融
資產，於民國一一四年及一一三年十二月三十一日評估係屬信用風險低者 (與民國
一一三年一月一日之評估結果相同 )，因此皆以12個月預期信用損失衡量備抵損失
金額，本期並無提列備抵損失。
透過其他綜合損益按公允價值衡量及按攤銷後成本衡量之債務工具投資，其總帳面
金額於本期未有重大變動，且未有備抵損失變動之情事。
本集團之應收款項 (包含應收票據及應收帳款 )皆採存續期間預期信用損失金額衡
量備抵損失，於民國一一四年及一一三年十二月三十一日評估備抵損失金額之相關
說明如下：
應收款項考量交易對手信用等級、區域及產業等因素區分群組，並採用準備矩陣衡
量備抵損失，相關資訊如下：
114.12.31
群組一 未逾期 逾期天數
(註) 1-90天 91-180天 181天以上 合   計
總帳面金額 $215,650 $20,702 $12 $- $236,364
損失率 0%-1% 0%-1% 5%-50% 100%
存續期間預期信用損失 (1,642) (207) (1) - (1,850)
合   計 $214,008 $20,495 $11 $- $234,514
113.12.31
群組一 未逾期 逾期天數
(註) 1-90天 91-180天 181天以上 合   計
總帳面金額 $160,442 $25,265 $5,231 $- $190,938
損失率 0%-1% 0%-1% 5%-50% 100%
存續期間預期信用損失 (1,132) (253) (262) - (1,647)
合   計 $159,310 $25,012 $4,969 $- $189,291

萬在工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
47
群組二
民國一一四年及一一三年十二月三十一日總帳面金額分別為 12,569仟元及11,211仟
元，其中已逾期181天以上者，基於評估相關信用風險考量下，提列100%損失率，
於存續期間預期信用損失分別為12,569仟元及11,211仟元。
註：本集團之應收票據皆屬未逾期。
本集團民國一一四年度及一一三年度之應收款項之備抵損失變動資訊如下：
應收款項
114.1.1 $12,858
本期增加金額 1,554
匯率變動之影響 7
114.12.31 $14,419
113.1.1 $7,221
本期增加金額 5,575
匯率變動之影響 62
113.12.31 $12,858
18.租賃
(1)本集團為承租人
本集團承租多項不同之資產，包括不動產(土地)及房屋及建築及運輸設備。各個
合約之租賃期間介於 3年至 45 年間。
租賃對本集團財務狀況、財務績效及現金流量之影響說明如下：
A.資產負債表認列之金額
(a)使用權資產
使用權資產之帳面金額
114.12.31 113.12.31
土   地 $15,281 $20,080
房屋及建築 10,545 11,920
運輸設備 8,819 -
合計 $34,645 $32,000
本集團於民國一一四年度及一一三年度對使用權資產分別增添 9,338仟元
及0元。

萬在工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
48
(b)租賃負債
114.12.31 113.12.31
流 動 $4,454 $1,369
非 流 動 15,002 10,622
合   計 $19,456 $11,991
本集團民國一一四年度及一一三年度租賃負債之利息費用請詳附註
六.20(4)財務成本；租賃負債之到期分析請詳附註十二.5流動性風險管理。
B.綜合損益表認列之金額
使用權資產之折舊
114年度 113年度
土 地 $963 $2,365
房屋及建築 1,375 1,376
運輸設備 519 -
合 計 2,857 3,741
C.承租人與租賃活動相關之收益及費損
114年度 113年度
低價值資產租賃之費用(不包括短期租賃之
低價值資產租賃之費用) $2,197 $3,470
D.承租人與租賃活動相關之現金流出
本集團於民國一一四年度及一一三年度租賃之現金流出總額分別為 4,172 仟
元及 4,910 仟元。
(2)本集團為出租人
本集團對自有之投資性不動產相關揭露請詳附註六 .9。自有之投資性不動產由
於未移轉附屬於標的資產所有權之幾乎所有風險與報酬，分類為營業租賃。
本集團對屬於營業租賃出租之合約。本集團簽訂營業租賃合約，民國一一四年
及一一三年十二月三十一日將收取之未折現之租賃給付及剩餘年度之總金額如
下：
114.12.31 113.12.31
不超過一年 $6,988 $7,570
超過一年但不超過二年 3,857 7,570
超過二年但不超過三年 434 2,523
合   計 $11,279 $17,663

萬在工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
49
 19. 員工福利、折舊及攤銷費用功能別彙總表如下：
功能別
性質別
114年度 113年度
屬於營業
成本者
屬於營業
費用者
屬於營業
外費用者 合計
屬於營業
成本者
屬於營業
費用者
屬於營業
外費用者 合計
員工福利費用
薪資費用 $103,038 $33,178 $- $136,216 $111,046 $61,741 $- $172,787
勞健保費用 12,196 3,919 - 16,115 11,536 3,718 - 15,254
退休金費用 4,168 1,454 - 5,622 4,061 1,384 - 5,445
其他員工福利費用 7,787 1,520 - 9,307 7,834 1,537 - 9,371
董事酬金 - 4,385 - 4,385 - 5,565 - 5,565
折舊費用
(含投資性不動產及使
用權資產)
30,890 16,765 2,928 50,583 33,964 18,163 1,952 54,079
攤銷費用 - 1,833 - 1,833 - 1,884 - 1,884
本集團依章程規定年度如有獲利，應提撥 1%~5%為員工酬勞，不高於 5%為董事
酬勞。但尚有累積虧損時，應預先保留彌補數額。前述員工酬勞數額中，應提撥
20%~40%為基層員工分派酬勞。前述員工酬勞以股票或現金為之，應由董事會以
董事三分之二以上之出席及出席董事過半數同意之決議行之，並報告股東會。有
關董事會通過之員工酬勞及董事酬勞相關資訊，請至臺灣證券交易所之「公開資
訊觀測站」查詢。
本集團民國一一四年度依獲利狀況，分別以 4.67%估列員工酬勞及3.65%估列董事
酬勞，並認列員工酬勞及董事酬勞金額分別為2,400仟元及1,800仟元，帳列於薪資
費用項下；本集團於民國一一五年三月十日董事會決議以現金發放員工酬勞及董事
酬勞金額分別為2,460仟元及1,800仟元，與其民國一一四年度財務報告以費用列帳
之金額並無重大差異。
本集團民國一一三年度盈餘實際配發員工酬勞與董事酬勞金額分別為 6,000仟元及
3,600仟元，其與民國一一三年度財務報告以費用列帳之金額並無重大差異。
20.營業外收入及支出
(1)利息收入
114年度 113年度
銀行存款 $2,671 $2,552
按攤銷後成本衡量之金融資產 14,057 25,898
透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產 8,241 7,610
合   計 $24,969 $36,060

萬在工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
50
(2)其他收入
114年度 113年度
租金收入 $8,616 $5,337
其他收入－其他 19,562 6,766
合計 $28,178 $12,103
(3)其他利益及損失
114年度 113年度
處分不動產、廠房及設備利益 $- $774
淨外幣兌換(損失)利益 (32,192) 53,678
透過損益按公允價值衡量之金融資產(損失) (845) (408)
其他(損失) (8,692) (4,477)
合 計 $(41,729) $49,567
(4)財務成本
114年度 113年度
銀行借款之利息 $(12,394) $(11,891)
租賃負債之利息 (102) (96)
合 計 $(12,496) $(11,987)
21.其他綜合損益組成部分
民國一一四年度其他綜合損益組成部分如下：
當期產生
當期
重分類調整
其他
綜合損益
所得稅
利益 稅後金額
不重分類至損益之項目：
透過其他綜合損益按公允價
值衡量之權益工具投資未實
現評價損益 $(2,680) $- $(2,680) $- $(2,680)
後續可能重分類至損益之項目：
國外營運機構財務報表換算
之兌換差額 (269) - (269) 54 (215)
透過其他綜合損益按公允價
值衡量之債務工具投資未實
現評價損益 5,939 - 5,939 - 5,939
合 計 $2,990 $- $2,990 $54 $3,044

萬在工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
51
民國一一三年度其他綜合損益組成部分如下：
當期產生
當期
重分類調整
其他
綜合損益
所得稅
(費用) 稅後金額
後續可能重分類至損益之項目：
國外營運機構財務報表換算
之兌換差額 $561 $- $561 $(112) $449
透過其他綜合損益按公允價
值衡量之債務工具投資未實
現評價損益 1,470 - 1,470 - 1,470
合 計 $2,031 $- $2,031 $(112) $1,919
22.所得稅
民國一一四年度及一一三年度所得稅費用主要組成如下：
認列於損益之所得稅
114年度 113年度
當期所得稅費用：
當期應付所得稅 $13,603 $29,501
以前年度之當期所得稅於本期之調整 375 1,253
遞延所得稅(利益)費用：
與暫時性差異之原始產生及其迴轉有關
之遞延所得稅(利益)費用 (473) 3,811
所得稅費用 $13,505 $34,565
認列於其他綜合損益之所得稅
114年度 113年度
遞延所得稅(利益)費用：
 國外營運機構財務報表換算之兌換差額 $(54) $112
所得稅費用與會計利潤乘以所適用所得稅率之金額調節如下：
114年度 113年度
來自於繼續營業單位之稅前淨利 $45,151 $158,115
以法定稅率計算之所得稅 $9,030 $31,623
遞延所得稅資產/負債之所得稅影響數 1,583 1,689
以前年度之當期所得稅於本期之調整 375 1,253
未分配盈餘加徵營利事業所得稅 2,517 -
認列於損益之所得稅費用合計 $13,505 $34,565

萬在工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
52
與下列項目有關之遞延所得稅資產(負債)餘額：
民國一一四年度
期初
餘額
認列於
損益
認列於其他
綜合損益
期末
餘額
暫時性差異
淨未實現兌換損失 $(1,075) $(474) $- $(1,549)
備抵損失超限 1,801 217 - 2,018
未實現備抵存貨跌價損失 8,224 437 - 8,661
未休假獎金準備 279 40 - 319
國外子公司財務報表換算之兌換差額 486 54 540
透過損益按公允價值衡量之金融資產評價 82 253 - 335
遞延所得稅利益 $473 $54
遞延所得稅資產/(負債)淨額 $9,797 $10,324
表達於資產負債表之資訊如下：
遞延所得稅資產 $10,872 $11,873
遞延所得稅負債 $(1,075) $(1,549)
民國一一三年度
期初
餘額
認列於
損益
認列於其他
綜合損益
期末
餘額
暫時性差異
淨未實現兌換損失 $5,074 $(6,149) $- $(1,075)
備抵損失超限 705 1,096 - 1,801
未實現備抵存貨跌價損失 7,064 1,160 - 8,224
未休假獎金準備 279 - - 279
國外子公司財務報表換算之兌換差額 598 - (112) 486
透過損益按公允價值衡量之金融資產評價 - 82 - 82
遞延所得稅(費用) $(3,811) $(112)
遞延所得稅資產/(負債)淨額 $13,720 $9,797
表達於資產負債表之資訊如下：
遞延所得稅資產 $13,720 $10,872
遞延所得稅負債 $- $(1,075)
未認列之遞延所得稅資產
截至民國一一四年及一一三年十二月三十一日止，本集團未認列之遞延所得稅資產
分別為48,780仟元及47,198仟元。

萬在工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
53
所得稅申報核定情形
截至民國一一四年十二月三十一日止，本集團之所得稅申報核定情形如下：
所得稅申報核定情形
本集團 核定至民國一一二年度
23.每股盈餘
基本每股盈餘金額之計算， 係以當期歸屬於本集團普通股持有人之淨利除以當期流
通在外之普通股加權平均股數。
稀釋每股盈餘金額之計算，係以當期歸屬於本集團普通股持有人之淨利除以當期
流通在外之普通股加權平均股數加上所有具稀釋作用之潛在普通股轉換為普通股
時將發行之加權平均普通股股數。
114年度 113年度
(1)基本每股盈餘
歸屬於母公司普通股持有人之淨利(仟元) $31,646 $123,550
基本每股盈餘之普通股加權平均股數(仟股) 59,772 59,156
基本每股盈餘(元) $0.53 $2.09
(2) 稀釋每股盈餘
本期淨利(仟元) $31,646 $123,550
基本每股盈餘之普通股加權平均股數(仟股) 59,772 59,156
稀釋效果：
員工酬勞－股票(仟股) 107 163
經調整稀釋效果後之普通股加權平均股數(仟股) 59,879 59,319
稀釋每股盈餘(元) $0.53 $2.08
於報導期間後至財務報表通過發布前，並無任何重大改變期末流通在外普通股或
潛在普通股股數之其他交易。
七、關係人交易
於財務報導期間內與本集團有交易之關係人如下：
關係人名稱及關係
關係人名稱 與本集團之關係
簡子洵 本集團之其他關係人

萬在工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
54
與關係人間之重大交易事項:
1. 本集團主要管理階層之獎酬
114年度 113年度
短期員工福利 $5,383 $4,748
2. 租賃－關係人
租金支出
114年度 113年度
其他關係人 $1,440 $1,440
使用權資產
114.12.31 113.12.31
其他關係人 $10,545 $11,920
租賃負債
114.12.31 113.12.31
其他關係人 $10,622 $11,991
利息費用
114年度 113年度
其他關係人 $71 $96
八、質押之資產
本集團計有下列資產作為擔保品：
帳面金額
項 目 114.12.31 113.12.31 擔保債務內容
不動產、廠房及設備－土地及建築物 $539,150 $543,849 借款
按攤銷後成本衡量之金融資產 72,736 73,129 借款
透過其他綜合損益按公允價值衡量之
金融資產
32,175 32,008 借款
投資性不動產 138,156 141,084 借款
九、重大或有負債及未認列之合約承諾
無此事項。

萬在工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
55
十、重大之災害損失
無此事項。
十一、重大之期後事項
無此事項。
十二、其他
1.金融工具之種類
金融資產
114.12.31 113.12.31
透過損益按公允價值衡量之金融資產：
 強制透過損益按公允價值衡量 $4,931 $16,609
透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產 175,264 178,941
按攤銷後成本衡量之金融資產(註) 886,832 890,154
合 計 $1,067,027 $1,085,704
金融負債
114.12.31 113.12.31
按攤銷後成本衡量之金融負債：
短期借款 $249,000 $319,000
應付款項及其他應付款項 180,359 171,894
長期借款(含一年內到期之長期借款) 291,842 300,695
租賃負債 19,456 11,991
合 計 $740,657 $803,580
註：包括現金及約當現金 (不含庫存現金)、按攤銷後成本衡量之金融資產、
應收款項及存出保證金。
2. 財務風險管理目的與政策
本集團財務風險管理目標主要為管理營運活動相關之市場風險、信用風險及
流動性風險，本集團依集團之政策及風險偏好，進行前述風險之辨認、衡量
及管理。

萬在工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
56
本集團對於前述財務風險管理已依相關規範建立適當之政策、程序及內部控
制，重要財務活動須經董事會及監察人依相關規範及內部控制制度進行覆
核。於財務管理活動執行期間，本集團須確實遵循所訂定之財務風險管理之
相關規定。
3. 市場風險
本集團之市場風險係金融工具因市場價格變動，導致其公允價值或現金流量
波動之風險，市場風險主要包括匯率風險、利率風險及其他價格風險。
實務上極少發生單一風險變數單獨變動之情況，且各風險變數之變動通常具
關聯性，惟以下各風險之敏感度分析並未考慮相關風險變數之交互影響。
匯率風險
本集團匯率風險主要與營業活動 (收入或費用所使用之貨幣與本集團功能性
貨幣不同時)及國外營運機構淨投資有關。
本集團之應收外幣款項與應付外幣款項之部分幣別相同，此時，部位相當部
分會產生自然避險效果，針對部分外幣款項則使用遠期外匯合約以管理匯率
風險，基於前述自然避險及以遠期外匯合約之方式管理匯率風險不符合避險
會計之規定，因此未採用避險會計；另國外營運機構淨投資係屬策略投資，
因此，本集團未對此進行避險。
本集團匯率風險之敏感度分析主要針對財務報導期間結束日之主要外幣貨幣
性項目，其相關之外幣升值對本集團損益及權益之影響。本集團之匯率風險
主要受美金匯率波動影響，敏感度分析資訊為當新台幣對美金升值1%時，對
本集團於民國一一四年度及一一三年度之損益將分別減少 5,673仟元及5,546
仟元。
新台幣之幣值若相對於上述貨幣貶值時，若所有其他之變動因子維持不變，
對於民國一一四年度及一一三年度表現於上述貨幣之金額會有相等但相反方
向之影響。
利率風險
利率風險係因市場利率之變動而導致金融工具之公允價值或未來現金流量波
動之風險，本集團之利率風險主要係來自於分類為銀行存款、放款及應收款
之浮動利率投資、固定利率借款及浮動利率借款。

萬在工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註 (續 )
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位 )
57
本集團以維持適當之固定及浮動利率之組合以管理利率風險，惟因不符合避
險會計之規定，未適用避險會計。
有關利率風險之敏感度分析主要針對財務報導期間結束日之利率暴險項目，
包括浮動利率投資及浮動利率借款，並假設持有一個會計年度，當利率上升
十個基本點，對本集團於民國一一四年度及一一三年度之損益將分別 (增加 )
(285)仟元及 (273)仟元。
利率變動若相對為下降時，若所有其他之變動因子維持不變，對於民國一一
四年度及一一三年度表現於上述利率風險之金額會有相等但相反方向之影
響。
權益價格風險
本集團持有上市櫃及未上市櫃之權益證券，其公允價值會因該等投資標的未
來價值之不確定性而受影響。本集團持有之上市櫃及未上市櫃權益證券，皆
分別包含於透過損益按公允價值衡量及透過其他綜合損益按公允價值衡量類
別。本集團藉由多角化投資並針對單一及整體之權益證券投資設定限額，以
管理權益證券之價格風險。權益證券之投資組合資訊需定期提供予本集團之
高階管理階層，董事會則須對所有之權益證券投資決策進行複核及核准。
屬透過損益按公允價值衡量之上市櫃權益證券 ，當該等權益證券價格上升
1%，對本集團於民國一一四年及一一三年一月一日至十二月三十一日之
損益將分別增加 49仟元及 166仟元 。
權益價格變動若相對為下降時，若所有其他之變動因子維持不變，對於民國
一一四年度及一一三年度表現於上述權益價格風險之金額會有相等但相反方
向之影響。
4. 信用風險管理
信用風險係指交易對手無法履行合約所載之義務，並導致財務損失之風險。
本集團之信用風險係因營業活動 (主要為合約資產、應收帳款及票據 )及財務
活動 (主要為銀行存款及各種金融工具 )所致。
本集團各單位係依循信用風險之政策、程序及控制以管理信用風險。所有交
易對手之信用風險評估係綜合考量該交易對手之財務狀況、信評機構之評
等、以往之歷史交易經驗、目前經濟環境以及本集團內部評等標準等因素。
本集團亦於適當時機使用某些信用增強工具 (例如預收貨款及保險等 )，以降
低特定交易對手之信用風險。

萬在工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
58
本集團截至民國一一四年及一一三年十二月三十一日止，前十大客戶合約資
產及應收款項占本集團合約資產及應收款項總額之百分比分別 71%及59%，
其餘合約資產及應收款項之信用集中風險相對並不重大。
本集團之財務部依照集團政策管理銀行存款及其他金融工具之信用風險。由
於本集團之交易對象係由內部之控管程序決定，屬信用良好之銀行及具有投
資等級之金融機構、公司組織及政府機關，故無重大之信用風險。
本集團採用國際財務報導準則第 9 號規定評估預期信用損失，除合約資產及
應收款項以存續期間預期信用損失衡量備抵損失，其餘非屬透過損益按公允
價值衡量之債務工具投資，其原始購入係以信用風險低者為前提並以信用風
險作為區分群組之基礎，於每一資產負債表日評估自原始認列後信用風險是
否顯著增加，以決定衡量備抵損失之方法及其損失率，本集團之信用風險評
估相關資訊如下：
總帳面金額
信用風險等級 指標
預期信用損
失衡量方法 114.12.31 113.12.31
信用風險低 交易對手為信用良好者 12個月預期
信用損失 $300,395 $302,133
簡化法 採用簡化法 (以存續期間預期信
用損失衡量備抵損失)，包括應收
票據及應收帳款
存續期間預
期信用損失
248,933 202,149
另本集團於評估無法合理預期將收回金融資產時 (例如發行人或債務人之重
大財務困難，或已破產)，則予以沖銷。
5. 流動性風險管理
本集團藉由現金及約當現金、銀行借款及租賃等合約以維持財務彈性。下表
係彙總本集團金融負債之合約所載付款之到期情形，依據最早可能被要求還
款之日期並以其未折現現金流量編製，所列金額亦包括約定之利息。以浮動
利率支付之利息現金流量，其未折現之利息金額係依據報導期間結束日殖利
率曲線推導而得。

萬在工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
59
非衍生金融工具
短於一年 二至三年 四至五年 五年以上 合 計
114.12.31
短期借款 $252,822 $- $- $- $252,822
長期借款 6,965 241,679 13,930 42,441 305,015
租賃負債 4,650 8,855 3,120 3,510 20,135
113.12.31
短期借款 $323,475 $- $- $- $323,475
長期借款 27,494 221,467 14,365 51,788 315,114
租賃負債 1,440 2,880 3,090 5,070 12,480
6. 來自籌資活動之負債之調節
民國一一四年度之負債之調節資訊：
短期借款 長期借款 租賃負債
來自籌資活動
之負債總額
114.1.1 $319,000 $300,695 $11,991 $631,686
現金流量 (70,000) (8,853) (1,975) (80,828)
非現金之變動 - - 9,440 9,440
114.12.31 $249,000 $291,842 $19,456 $560,298
民國一一三年度之負債之調節資訊：
短期借款 長期借款 租賃負債
來自籌資活動
之負債總額
113.1.1 $319,000 $240,000 $13,335 $572,335
現金流量 - 60,695 (1,440) 59,255
非現金之變動 - - 96 96
113.12.31 $319,000 $300,695 $11,991 $631,686
7.金融工具之公允價值
(1) 公允價值所採用之評價技術及假設
公允價值係指於衡量日，市場參與者間在有秩序之交易中出售資產所能收
取或移轉負債所需支付之價格。本集團衡量或揭露金融資產及金融負債公
允價值所使用之方法及假設如下：

萬在工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
60
A.現金及約當現金、應收款項、應付款項及其他流動負債之帳面金額為公
允價值之合理近似值，主要係因此類工具之到期期間短。
B.於活絡市場交易且具標準條款與條件之金融資產及金融負債，其公允價
值係參照市場報價決定(例如，上市櫃股票、受益憑證、債券及期貨等)。
C.無活絡市場交易之權益工具 (例如，上市櫃私募股票、無活絡市場之公
開發行公司股票及未公開發行公司股票 )採市場法估計公允價值，係以
相同或可比公司權益工具之市場交易所產生之價格及其他攸關資訊 (例
如缺乏流通性折價因素、類似公司股票本益比、類似公司股票股價淨值
比等輸入值)推估公允價值。
D.無活絡市場報價之債務類工具投資、銀行借款、應付公司債及其他非流
動負債，公允價值係以交易對手報價或評價技術決定，評價技術係以現
金流量折現分析為基礎決定，其利率及折現率等假設主要係參考類似工
具相關資訊(例如櫃買中心參考殖利率曲線、 Reuters商業本票利率平均
報價及信用風險等資訊)。
E.無活絡市場報價之衍生金融工具，其中屬非選擇權衍生金融工具，係採
用交易對手報價或存續期間適用之殖利率曲線以現金流量折現分析計
算公允價值；屬選擇權衍生金融工具，則採用交易對手報價、適當之選
擇權定價模式 (例如Black-Scholes模型)或其他評價方法 (例如， Monte
Carlo Simulation)計算公允價值。
(2) 按攤銷後成本衡量金融工具之公允價值
本集團以攤銷後成本衡量之金融工具中，現金及約當現金、應收款項、應
付款項及其他流動負債之帳面金額為公允價值之合理近似值。
(3) 金融工具公允價值層級相關資訊
本集團金融工具公允價值層級資訊請詳附註十二.9。
8. 衍生工具
本集團截至民國一一四年及一一三年十二月三十一日止，皆未持有未符合避
險會計且尚未到期之衍生工具。

萬在工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
61
9. 公允價值層級
(1) 公允價值層級定義
以公允價值衡量或揭露之所有資產及負債，係按對整體公允價值衡量具重
要性之最低等級輸入值，歸類其所屬公允價值層級。各等級輸入值如下：
第一等級：於衡量日可取得之相同資產或負債於活絡市場之報價 (未經調
整)。
第二等級：資產或負債直接或間接之可觀察輸入值，但包括於第一等級之
報價者除外。
第三等級：資產或負債之不可觀察輸入值。
對以重複性基礎認列於財務報表之資產及負債，於每一報導期間結束日重
評估其分類，以決定是否發生公允價值層級之各等級間之移轉。
(2) 公允價值衡量之層級資訊
本集團未有非重複性按公允價值衡量之資產，重複性資產及負債之公允價
值層級資訊列示如下：
民國一一四年十二月三十一日：
第一等級 第二等級 第三等級 合計
以公允價值衡量之資產：
透過損益按公允價值衡量之
金融資產
 股 票 $4,931 $- $- $4,931
透過其他綜合損益按公允價
值衡量
透過其他綜合損益按公允
價值衡量之債務工具
- 157,886 - 157,886
透過其他綜合損益按公允
價值衡量之權益工具
- - 17,378 17,378

萬在工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
62
民國一一三年十二月三十一日：
第一等級 第二等級 第三等級 合計
以公允價值衡量之資產：
透過損益按公允價值衡量之
金融資產
 股 票 $16,609 $- $- $16,609
透過其他綜合損益按公允價
值衡量
透過其他綜合損益按公允
價值衡量之債務工具
- 158,883 - 158,883
透過其他綜合損益按公允
價值衡量之權益工具
- - 20,058 20,058
公允價值層級第一等級與第二等級間之移轉
於民國一一四年及一一三年一月一日至十二月三十一日，本集團重複性
公允價值衡量之資產，並無公允價值層級第一等級與第二等級間之移
轉。
重複性公允價值層級第三等級之變動明細
本集團重複性公允價值衡量之資產及負債屬公允價值層級第三等級者， 期
初至期末餘額之調節列示如下：
透過其他綜合損益按公允價值衡量
股票
114.1.1 $20,058
114年評價 (2,680)
114.12.31 $17,378
透過其他綜合損益按公允價值衡量
股票
113.1.1 $-
113年第三季取得 20,058
113.12.31 $20,058

萬在工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
63
公允價值層級第三等級之重大不可觀察輸入值資訊
係以每股淨值為公允價值。
第三等級公允價值衡量之評價流程
係以每股淨值為公允價值。
(3)非按公允價值衡量但須揭露公允價值之層級資訊
民國一一四年十二月三十一日：
第一等級 第二等級 第三等級 合 計
僅揭露公允價值之負債：
投資性不動產 $- $- $143,036 $143,036
僅揭露公允價值之負債：
長期借款(含一年內到期部分) - 2 9 1 , 8 4 2        - 291,842
民國一一三年十二月三十一日：
第一等級 第二等級 第三等級 合 計
僅揭露公允價值之負債：
投資性不動產 $- $- $143,036 $143,036
僅揭露公允價值之負債：
長期借款(含一年內到期部分) - 300,695 - 300,695
10.具重大影響之外幣金融資產及負債資訊
本集團具重大影響之外幣金融資產及負債資訊如下：
金額單位：仟元
114.12.31 113.12.31
外幣 匯率 新台幣 外幣 匯率 新台幣
金融資產
貨幣性項目：
美金 $19,857 31.43 $615,619 $17,780 32.785 $582,917
日圓 25,666 0.2008 5,154 35,574 0.2099 7,467
金融負債
貨幣性項目：
美金 1,522 31.43 47,836 872 32.785 28,589
日圓 357,778 0.2008 71,842 384,444 0.2099 80,695
上述資訊係以外幣帳面金額(已換算至功能性貨幣)為基礎揭露。

萬在工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
64
由於本集團功能性貨幣種類繁多，故無法按各重大影響之外幣幣別揭露貨幣
性金融資產及金融負債之兌換損益資訊。本集團於民國一一四年度及一一三
年度之外幣兌換(損)益分別為(32,192)仟元及53,678仟元。
11.資本管理
本集團資本管理之最主要目標，係確認維持健全之信用評等及良好之資本比
率，以支持企業營運及股東權益之極大化。本集團依經濟情況以管理並調整
資本結構，可能藉由調整股利支付、返還資本或發行新股以達成維持及調整
資本結構之目的。
十三、附註揭露事項
1. 重大交易事項相關資訊：
(1) 資金貸與他人：無。
(2) 為他人背書保證：無。
(3) 期末持有有價證券情形：附表一。
(4) 與關係人進、銷貨交易金額達新台幣一億元或實收資本額百分之二十以
上：無。
(5) 應收關係人款項達新台幣一億元或實收資本額百分之二十以上：無。
(6) 從事衍生工具交易：詳附註十二。
(6) 其他：母子公司間及各子公司間之業務關係及重要交易往來情形及金額：
詳附表四。
2. 轉投資事業相關資訊：
(1) 對被投資公司直接或間接具有重大影響力或控制者：詳附表二。
(2) 對被投資公司直接或間接具有控制力者，須再揭露被投資公司從事前款第
一目至第九目交易之相關資訊，但被投資公司之總資產或營業收入若未達
發行人各該項金額百分之十，或係直接或間接控制其人事、財務或業務
者，得僅揭露第一目至第四目交易之相關資訊：無。
3. 大陸投資資訊：
(1) 大陸被投資公司名稱、主要營業項目、實收資本額、投資方式、資金匯出
入情形、持股比例、本期損益及認列之投資損益、期末投資帳面金額、已
匯回投資損益及赴大陸地區投資限額：詳附表三。
(2) 與大陸被投資公司直接或間接經由第三地區所發生之重大交易事項，暨其
價格、付款條件、未實現損益及其他有助於瞭解大陸投資對財務報告影響
之有關資料：無。
4. 主要股東資訊： 主要股東名稱、持有股數及持有比例：詳附表五。

萬在工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
65
十四、營運部門資訊
本公司及合併子公司主要係經營鋁擠型、鋁管、水箱、熱交換器及其他鋁製品
之製造加工及買賣，因製造程序相似，因屬單一產業，經辨認為單一應報導部
門。
(1) 地區別資訊：
A.來自外部客戶收入：
地區 114年度 113年度
美洲 $286,098 $244,633
亞洲 363,249 361,285
歐洲 102,692 136,205
其他洲別 50,505 49,920
合計 $802,544 $792,043
收入以客戶所在地區之洲別為基礎歸類。
B.非流動資產：
地區 114.12.31 113.12.31
台灣 $1,384,302 $1,409,359
中國 15,356 20,212
合計 $1,399,658 $1,429,571
本集團非流動資產不包括遞延所得稅資產。
(2) 產品別資訊：
產品別 114年度 113年度
汽車空調模組 $562,940 $644,571
冷卻模組 234,377 138,591
其 他 5,227 8,881
合 計 $802,544 $792,043

萬在工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
66
(3) 重要客戶資訊：
本公司及合併子公司民國一一四年度及一一三年度對單一客戶銷貨金額占
合併綜合損益表上收入金額 10%以上之明細如下：
114年度 113年度
客戶別 銷貨金額 佔收入百分比 銷貨金額 佔收入百分比
A 客戶 $198,849 25% $142,392 18%

萬在工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
67
附表一
期末持有有價證券情形
持有之公司 有價證券種類及名稱 與有價證券發
行人之關係 帳列科目
期 末
備註股 數
(仟單位) 帳面金額 持股比例 公允價值
本集團 海外債券－
軟銀集團公司債 2 無
透過其他綜合損益
按公允價值衡量之
金融資產－非流動
10 $31,081 - $31,081
海外債券－
MACQUARIE BANK LTD. 無
透過其他綜合損益
按公允價值衡量之
金融資產－非流動
10 28,658 - 28,658
海外債券－
GM 無
透過其他綜合損益
按公允價值衡量之
金融資產－非流動
10 33,873 - 33,873
海外債券－
BAC 無
透過其他綜合損益
按公允價值衡量之
金融資產－非流動
10 32,175 - 32,175
海外債券－
GM-2 無
透過其他綜合損益
按公允價值衡量之
金融資產－非流動
10 32,099 - 32,099
未上市(櫃)公司股票－
頂立汽車(股)公司 無
透過其他綜合損益
按公允價值衡量之
金融資產－非流動
2,000 17,378 14.29% 17,378

萬在工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
68
附表一
期末持有有價證券情形(續)
持有之公司 有價證券種類及名稱 與有價證券發
行人之關係 帳列科目
期 末
備註股 數
(仟單位) 帳面金額 持股比例 公允價值
本公司
海外上市(櫃)公司股票－
GOOG 無
透過損益按公允價
值衡量之金融資產
－流動
0.5 4,931 - 4,931

萬在工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
69
附表二
對被投資公司直接或間接具有重大影響力或控制力者
投資公
司名稱
被投資
公司名稱 所在地區 主要營業項目
原始投資金額(註三) 期末持有 被投資公司
本期(損)益
本公司認列之
投資(損)益
本期被投資公司
股利分派情形
備註
本期期末 去年年底 股數
(仟股) 比率 帳面金額 股票
股利
現金
股利
萬在工業
股份有限
公司
Cavalier
Holding
Co., Ltd.
Offshore
Chambers,
P.O. Box 217,
Apia, Samoa
一般投資事業 $256,123 $256,123 8,500 100% $9,554 $(7,892) $(7,892) $- $- (註一)
Cavalier
Holding Co.,
Ltd.
廈門萬載
工業有限
公司
福建省廈門
市翔安區馬
巷鎮巷北工
業區舫山北
路 1101 號
生產汽車空調
系統與汽機車
引擎冷卻系統
等鋁製品模具
及熱交換器製
造加工生產
$260,869
(USD
8,300 仟元)
$260,869
(USD
8,300 仟元)
(註二) 100% 1,183 (7,911) (7,911) $- $- (註一)
註一、編製財務報告時業已沖銷。
註二、係有限公司。
註三、本欄新台幣數係以 114年 12月底匯率 31.43換算列示。

萬在工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
70
附表三
大陸投資資訊之揭露
民國一一四年一月一日至十二月三十一日 單位：新台幣仟元；外幣仟元
大陸被投資
公司名稱
主要營業項目
實收資本額
(註一)
投資
方式
本期期初自臺灣匯
出累積投資金額
(註一)
本期匯出或收回
投資金額
本期期末自臺灣匯
出累積投資金額
(註一)
本公司直接
或間接投資
之持股比例
本期認列
投資(損)益
(註二)
期末投資
帳面價值
截至本期
止已匯回
投資收益匯出 收回
廈門萬載工
業有限公司
生產汽車空調
系統與汽機車
引擎冷卻系統
等鋁製品模具
及熱交換器製
造加工生產
$260,289
(USD 8,300仟元)
(註四)
$260,289
(USD 8,300仟元)
$- $- $260,289
(USD 8,300仟元)
100% $(7,911)
(RMB(1,828 仟元))
$1,183
(RMB 263 元)
$-
單位：新台幣仟元；美金仟元
本期期末累計自台灣匯出
赴大陸地區投資金額 ( 註一 )
經濟部投審會
核准投資金額 ( 註一 )
依經濟部投審會規定
赴大陸地區投資限額 ( 註三 )
$260,869
(USD 8,300 仟元)
$260,869
(USD 8,300 仟元)
$1,077,806
註一、本欄新台幣數係以114年12月底匯率31.43換算列示。
註二、經臺灣母公司簽證會計師事務所查核簽證之財務報表。
註三、97.08.22 「在大陸地區從事投資或技術合作許可辦法」及「在大陸地區從事投資或技術合作審查原則」修正案，投資人對大陸投資累積金額依其他企業
之上限比例為:淨值或合併淨值之百分之六十，取較高者。
註四、透過第三地區投資設立公司- Cavalier Holding Co., Ltd .再投資大陸公司。

萬在工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
71
附表四
母子公司間業務關係及重要交易往來情形
民國一一四年一月一日至十二月三十一日
編號
(註一) 交易人名稱 交易往
來對象
與交易人
之關係
(註二)
交易往來情形
科目 金額 交易條件 佔合併總營收或總資產之比率(註三)
0 本公司 廈門萬載 1 銷貨成本 12,356 採月結後三個月收款 1.54%
1 廈門萬載 本公司 2 銷貨收入 12,356 採月結後三個月收款 1.54%
註一：母公司及子公司相互間之業務往來資訊應分別於編號欄註明，編號之填寫方法如下：
1.母公司填0。
2.子公司依公司別由阿拉伯數字1開始依序編號。
註二：與交易人之關係有以下三種，標示種類即可：
1.母公司對子公司。
2.子公司對母公司。
3.子公司對子公司。
註三：交易往來金額佔合併總營收或總資產比率之計算，若屬資產負債科目者，以期末餘額佔合併總資產之方式計算；若屬損益科目者，以期末
累積金額佔合併總營收之方式計算。

萬在工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
72
附表五
主要股東資訊
萬在工業股份有限公司
主要股東名稱 持有股數 持股比例
同濟國際投資股份有限公司 9,334,390 股 15.61%
英屬維京群島商合眾股份有限公司 3,595,737 股 6.01%
廣兆投資股份有限公司 3,328,879 股 5.56%
(1) 本表主要股東資訊係由集保公司以每季底最後一個營業日，計算股東持有公司已完成無實體登錄交付（含庫藏股）之普通股及特別股合計達百
分之五以上資料。至於公司財務報告所記載股本與公司實際已完成無實體登錄交付股數，可能因編製計算基礎不同或有差異。
(2) 上開資料如屬股東將持股交付信託，係以受託人開立信託專戶之委託人個別分戶揭示。至於股東依據證券交易法令辦理持股超過百分之十之內
部人股權申報，其持股包括本人持股加計其交付信託且對信託財產具有運用決定權股份等，有關內部人股權申報資料請參閱公開資訊觀測站。

