 - 1 - 
       
 
上櫃股票代碼：3390 
旭軟電子科技股份有限公司及子公司 
合併財務報告 
民國一一四年度及民國一一三年度 
(內附會計師查核報告) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
公司地址：桃園市龜山區南上路522號 
公司電話：(03)222-0998 

 - 2 - 
  合併財務報告 
 
目     錄 
 
項                    目 頁 次 
  一、封面 1 
  二、目錄 2 
三、關係企業合併財務報告聲明書 3 
  四、會計師查核報告 4－7 
  五、合併資產負債表 8 
  六、合併綜合損益表 9 
七、合併權益變動表 10 
  八、合併現金流量表 11 
  九、合併財務報告附註  
(一) 公司沿革 12 
(二) 通過財務報告之日期及程序 12 
(三) 新發布及修訂準則及解釋之適用 12－13 
(四) 重大會計政策之彙總說明 13－25 
(五) 重大會計判斷、估計及假設不確定性之主要來源 25－27 
(六) 重要會計項目之說明 27－55 
(七) 關係人交易 55－57 
(八) 質押之資產 57 
(九) 重大或有負債及未認列之合約承諾 57－58 
(十) 重大之災害損失 58 
(十一) 重大之期後事項 58 
(十二) 其他 58－66 
(十三) 附註揭露事項  
     1. 重大交易事項相關資訊 67,70－75 
     2. 轉投資事業相關資訊 67,76 
     3. 大陸投資資訊 67,70,75,77 
(十四) 部門資訊 67－69 
 

- 12 - 
旭軟電子科技股份有限公司及子公司 
合併財務報告附註 
民國一一四年一月一日至十二月三十一日 
及民國一一三年一月一日至十二月三十一日 
 (金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
一、公司沿革 
旭軟電子科技股份有限公司(以下簡稱本公司)於民國八十七年十月十二日奉准設立，註冊
地及主要營運據點為桃園市龜山區南上路 522 號 。 主要營業項目為電子零組件之製造及國
際貿易業務 。本公司股票自民國九十五年二月起在 「財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心」
掛牌買賣。 
 
 
二、通過財務報告之日期及程序 
本公司及子公司(以下簡稱本集團)民國一一四及一一三年度合併財務報告已於民國一一五
年三月五日經本公司董事會核准通過發布。 
 
 
三、新發布及修訂準則及解釋之適用 
1.已採用金融監督管理委員會(以下簡稱金管會)認可並發布生效之準則及解釋 
本集團自民國一一 四年一月一日起開始適用金管會證券期貨局網站公告之民國一一 四
年適用之國際財務報導準則、國際會計準則、解釋及解釋公告： 
新/修正/修訂準則及解釋 
 
主要內容 
 IASB 發布於下列日期以
後開始之年度期間生效   
國際會計準則第 21 號(修正)  缺乏可兌換性  西元 2025 年 1 月 1 日 
 
本集團管理階層經評估上述金管會認可及發布生效之準則修正 ， 對本集團合併財務報告
並未有重大影響。 
 
2.尚未採用國際會計準則理事會(以下簡稱 IASB)已發布且金管會已認可之新/修正/修訂準
則及解釋 
新/修正/修訂準則及解釋 
 
主要內容 
 IASB 發布於下列日期以
後開始之年度期間生效   
國際財務報導準則第 17 號  保險合約  西元 2023 年 1 月 1 日 
國際財務報導準則第 17 號   國際財務報導準則第 17 號    西元 2023 年 1 月 1 日 
(修正)  之修正   
國際財務報導準則第 17 號  初次適用國際財務報導準則  西元 2023 年 1 月 1 日 
(修正)  第 17 號及國際財務報導準   
  則第 9 號-比較資訊   
 

旭軟電子科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續) 
 (金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
- 13 - 
 
新/修正/修訂準則及解釋  主要內容  
IASB 發布於下列日期以
後開始之年度期間生效 
國際財務報導準則第 7 號及  金融工具之分類與衡量  西元 2026 年 1 月 1 日 
 國際財務報導準則第 9 號   之修正   
 (修正)      
國際財務報導準則會計準則  國際財務報導準則會計準則  西元 2026 年 1 月 1 日 
  (修正)    之年度改善-第 11 冊   
國際財務報導準則第 7 號及  涉及依賴自然電力之合約  西元 2026 年 1 月 1 日 
國際財務報導準則第 9 號     
(修正)     
 
本集團管理階層認為於民國一一五年適用上述金管會認可及發布生效之新 /修正/修訂準
則及解釋，將不致對本集團合併財務報告產生重大影響。 
 
3.IASB 已發布但金管會尚未認可並發布生效之新/修正/修訂準則及解釋  
新/修正/修訂準則及解釋  主要內容  
IASB 發布於下列日期以
後開始之年度期間生效 
國際財務報導準則第 10 號及  投資者與其關聯企業或  待 IASB 決定 
 國際會計準則第 28 號(修正)   合資間之資產出售或投入   
國際財務報導準則第 18 號  財務報表中之表達與揭露  西元 2027 年 1 月 1 日(註) 
國際財務報導準則第 19 號  不具公共課責性之子公司  西元 2027 年 1 月 1 日 
  ：揭露   
國際會計準則第 21 號(修正)  換算為高度通貨膨脹之表達  西元 2027 年 1 月 1 日 
    貨幣   
 
註 ： 金管會於民國一一四年九月二十五日之新聞稿中宣布公開發行公司將於民國一一七
年度起適用國際財務報導準則第 18 號(以下簡稱 IFRS 18) ；另企業如有提前適用
IFRS 18 之需求，亦得於金管會認可 IFRS 18 後，選擇提前適用 IFRS 18 規定。 
 
本集團管理階層現正評估上述新準則或修正之潛在影響 ， 故暫且無法合理估計對本集團
合併財務報告之影響。 
 
 
四、重大會計政策之彙總說明 
本合併財務報告之編製所採用之重大會計政策彙總說明如下，且除另有說明者外，該等會
計政策一致適用於所有表達期間。 
 
1.財務報告編製及衡量基礎 
(1) 遵循聲明 
本合併財務報告係依照證券發行人財務報告編製準則(以下簡稱編製準則)及經金管
會認可並發布生效之國際財務報導準則、國際會計準則、解釋及解釋公告編製。 

旭軟電子科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續) 
 (金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
- 14 - 
 
(2) 衡量基礎 
本合併財務報告除以公允價值衡量之金融工具外，係以歷史成本為基礎編製。歷史
成本，對資產而言，係指為取得資產所支付之現金、約當現金或其他對價之公允價
值；對負債而言，係指承擔義務時所收取之金額，或為清償負債而預期將支付之金
額。 
 
(3) 功能性及表達貨幣 
本集團之每一個體均以其營運所處主要經濟環境之貨幣為其功能性貨幣 。 本合併財
務報告係以本公司之功能性貨幣─新台幣表達。除另外註明外，所有以新台幣表達
之財務資訊均以新台幣仟元為單位。 
 
2.合併財務報告編製範圍 
當本公司暴露於來自對被投資者之參與之變動報酬或對該等變動報酬享有權利 ， 且透過
其對被投資者之權力有能力影響該等報酬時 ，則本公司控制被投資者 。 本公司並僅於具
有下列三項控制要素時，本公司始控制被投資者： 
 
(1) 對被投資者之權力，亦即具有賦予其現時能力以主導被投資者攸關活動之既存權
利； 
(2) 來自對被投資者之參與之變動報酬之暴險或權利，及 
(3) 使用其對被投資者之權力以影響本公司報酬金額之能力。 
 
若有事實及情況顯示上述三項控制要素中之一項或多項發生變動時 ， 本公司重評估是否
控制被投資者。 
  
有關合併財務報告編製個體內之子公司及其變動情形如下： 
投資公司名稱  
 
子公司名稱 
 所在 
地區 
 
業務性質  
 所持股權百分比 (%) 
    114.12.31  113.12.31 
本公司  GOLDEN    
IMPRESSION L.L.C. 
 (註 1)  一般投資業  100  100 
GOLDEN 
IMPRESSION 
  L.L.C. 
 
旭軟電子(深圳)有限 
公司(註 3) 
 (註 2)  軟性電路板
組裝及加工 
 100 
 
100 
 
註 1：201 Rogers Office Building, Edwin Wallace Rey Drive, George Hill, Anguilla. 
 
註 2：深圳市寶安區沙井鎮三村上下圍第二工業區第一行第一棟。 

旭軟電子科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續) 
 (金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
- 15 - 
  
註 3：該公司係設立於中國，該國屬外匯管制國家，資金移轉受當地法令之限制，截至
民國一一四及一一三年十二月三十一日，受外匯管制之現金及銀行存款金額分別
為 42,839 仟元及 44,533 仟元。 
 
本公司之子公司均已依規定列入編製合併財務報告之合併個體中。 
 
3.合併財務報告編製原則 
(1) 合併財務報告係依國際財務報導準則第 10 號「合併財務報表」之規定編製，合併
財務報告集團內個體間之交易有關之集團內資產與負債、權益、收益、費損及現金
流量於編製合併財務報告時已全數銷除 ， 並對類似情況下之相似交易及事項採用統
一會計政策。合併財務報 告包括取得控制日起至終止控制日止之子公司收益及費
損。綜合損益歸屬於本公司業主及非控制權益，即使因而導致非控制權益發生虧損
餘額。 
  
(2) 本公司業主與非控制權益間之交易 
A.未導致喪失控制者 
係作為權益交易處理，向非控制權益之購買，所支付任何對價之公允價值與相關
應占所收購子公司淨資產帳面金額之差額認列為權益且歸屬於本公司業主。 對非
控制權益之處分損益亦認列於權益中。 
 
B.導致喪失控制者 
對子公司所有權權益之變動，導致喪失控制者，於喪失控制日時，除列前子公司
之資產、負債、非控制權益及所有與前子公司相關之其他權益組成部分，其與所
收取對價之公允價值、前子公司分配股份予業主之權益交易之股份分配及任何保
留投資之公允價值合計之差額認列為利益或損失。另對前子公司之任何保留投資
係按喪失控制日之公允價值衡量，並視為原始認列金融資產之公允價值，或視為
原始投資關聯企業或合資之成本。 
 
4.資產與負債區分流動與非流動之標準 
(1) 流動資產包括現金及約當現金 (但於報導期間後十二個月內將該資產交換或用以清
償負債受到限制者除外)、主要為交易目的而持有之資產、預期於報導期間後十二個
月內實現之資產或預期於正常營業週期中實現、出售或消耗之資產，資產不屬於流
動資產者為非流動資產。 
 
(2) 流動負債包括主要為交易目的而持有之負債、預期於報導期間後十二個月內到期清
償之負債或預期於其正常營業週期中清償之負債， 以及不能無條件將清償期限遞延
至報導期間後至少十二個月之負債(負債之條款可能依交易對方之選擇，以發行權
益工具而導致清償者，並不影響其分類)，負債不屬於流動負債者為非流動負債。 

旭軟電子科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續) 
 (金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
- 16 - 
 
5.外幣交易及國外營運機構之換算 
(1) 新台幣為本公司之功能性貨幣及合併財務報告之表達貨幣 。 各合併個體之個別財務
報告係以該個體之功能性貨幣編製表達；編製合併財務報告時，各合併個體之財務
績效及財務狀況均予以換算為新台幣。各合併個體之外幣交易原始認列，係以外幣
金額依交易日功能性貨幣與外幣間之即期匯率換算為功能性貨幣記錄。 於報導日
時，屬外幣貨幣性項目係以收盤匯率換算；屬以歷史成本衡量之外幣非貨幣性項目
不另重新換算；屬以公允價值衡量之外幣非貨幣性項目，係以決定公允價值當日之
匯率換算。貨幣性項目之兌換差額於發生當期認列為損益；非貨幣性項目之利益或
損失若係認列為其他綜合損益時 ， 該利益或損失之任何兌換組成部分亦認列為其他
綜合損益，而非貨幣性項目之利益或損失若係認列為損益時，則該利益或損失之任
何兌換組成部分亦認列為損益。 
 
(2) 國外營運機構之資產及負債 ， 包括收購產生之商譽及收購對資產及負債帳面金額所
作之公允價值調整，係以其功能性貨幣列報。當非為高度通貨膨脹經濟下之功能性
貨幣與表達貨幣不同，其財務績效及財務狀況依下列程序換算為表達貨幣： 
 
A.所表達之每一資產負債表之資產及負債係以該報導日之收盤匯率換算； 
B.所表達之每一綜合損益表之收益及費損係以當期平均匯率換算， 惟若匯率波動劇
烈，則採用交易日之匯率換算； 
C.所有因換算而產生之兌換差額均認列為其他綜合損益。 
 
處分國外營運機構時，致對子公司喪失控制或對關聯企業喪失重大影響，其與該國
外營運機構相關先前已認列於其他綜合損益並累計於權益項下之累計兌換差額 ，於
認列處分損益時，自權益重分類至損益。在未喪失控制下，部分處分包含國外營運
機構之子公司時 ， 係按比例將認列於其他綜合損益之累計兌換差額重新歸屬予該國
外營運機構之非控制權益；在未喪失重大影響下，部分處分國外營運機構之關聯企
業時，則將認列於其他綜合損益之累計兌換差額按比例重分類至損益。 
 
對國外營運機構之貨幣性應收或應付項目 ， 若尚無清償計畫且不可能於可預見之未
來予以清償時，視為對該國外營運機構淨投資之一部分，所產生之兌換差額認列為
其他綜合損益。 
 
6.現金及約當現金 
係庫存現金 、 活期存款及可隨時轉換成定額現金且價值變動風險甚小之短期並具高度流
動性之定期存款或投資，持有目的係在於滿足短期現金承諾而非為投資或其他目的。 

旭軟電子科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續) 
 (金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
- 17 - 
 
7.金融工具 
(1) 當成為金融工具合約條款之一方時，於資產負債表中認列為金融資產或金融負債，
金融資產之慣例交易係採交易日會計認列及除列。 
 
(2) 於原始認列金融資產或金融負債時，係以公允價值衡量，但非屬透過損益按公允價
值衡量者，尚應加計或減除取得或發行之交易成本。 
 
(3) 本集團發行之金融工具於原始認列時，係依合約協議之實質與金融負債、金融資產
及權益工具之定義，將其組成部分分類為金融負債、金融資產或權益工具。 
 
(4) 金融資產及金 融負債僅於本 集團有法律可執行之權利及有意圖以淨額基礎交割或
同時實現資產及清償負債時，予以互抵，並於資產負債表中以淨額表達。 
 
(5) 本集團之金融工具如下： 
A.透過損益按公允價值衡量之金融資產 
透過損益按公允價值衡量之金融資產包括強制透過損 益按公允價值衡量及指定
為透過損益按公允價值衡量之金融資產 。 強制透過損益按公允價值衡量之金融資
產包括本集團未指定透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益工具投資 ， 及不符
合分類為按攤銷後成本衡量或透過其他綜合損益按公允價值衡量之債務工具投
資。透過損益按公允價值衡量之金融資產係按公允價值衡量，其產生之利益或損
失係認列於損益。 
 
B.按攤銷後成本衡量之金融資產 
係指同時符合下列兩條件 ， 且未指定為透過損益按公允價值衡量之金融資產 ， 按
攤銷後成本衡量，包括列報於資產負債表之現金及約當現金、按攤銷後成本衡量
之金融資產、應收票據、應收帳款(含關係人)、其他應收款及催收款項等項目： 
 
(A) 係在以收取合約現金流量為目的之經營模式下持有該金融資產。 
(B) 該金融資產之合約條款產生特定日期之現金流量 ， 完全為支付本金及流通在
外本金金額之利息。 
 
按攤銷後成本衡量之金融資產於原始認列後 ， 係以有效利息法決定之總帳面金額
減除減損損失之攤銷後成本衡量，於除列、透過攤銷程序或認列減損利益或損失
時，將該利益或損失認列於損益。 

旭軟電子科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續) 
 (金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
- 18 - 
 
C.透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產 
係指同時符合下列兩條件，且未指定為透過損益按公允價值衡量之債務工具投
資；或指原始認列時作一不可撤銷之選擇，將公允價值變動列報於其他綜合損益
之非持有供交易之權益工具投資： 
 
(A) 係在以收取合約現金流量及出售為目的之經營模式下持有該金融資產。 
(B) 該金融資產之合約條款產生特定日期之現金流量 ， 完全為支付本金及流通在
外本金金額之利息。 
 
後續係按公允價值衡量，且其價值變動除債務工具投資之減損損失、貨幣性金融
資產外幣兌換損益及以有效利息法計算之利息 ， 與權益工具投資之非明顯代表部
分投資成本回收之股利外，於除列或重分類前認列為其他綜合損益；除列時有關
先前認列於其他綜合損益之累積利益或損失 ， 債務工具投資係自權益重分類至損
益；而權益工具投資則係轉列為保留盈餘。另權益工具投資之股利係於取得股利
收取之權利時認列。 
 
D.按攤銷後成本衡量之金融負債 
金融負債非屬透過損益按公允價值衡量者，即屬按攤銷後成本衡量之金融負債，
包括應付票據、應付帳款(含關係人)、其他應付款、應付設備款及租賃負債等；
係以有效利息法之攤銷後成本衡量，但未付息之短期應付款項，若折現影響不
大，則以原始交易金額衡量。 
 
E.複合金融工具 
(A) 本公司發行之複合金融工具係持有人擁有選擇權可轉換為公司普通股之轉
換公司債，其發行股份之數量並不會隨其公允價值變動而有所不同。 
 
(B) 複合金融工具負債組成部分，其原始認列金額係以不包括權益轉換之類似負
債之公允價值衡量；權益組成部分之原始認列金額則係以複合金融工具之整
體公允價值與負債組成部分之公允價值二者間之差額衡量。原始認列後，不
涉及衍生工具之負債組成部分，於轉換或贖回清償前係採用有效利率法按攤
銷後成本衡量，涉及衍生工具之負債組成部分，則於後續期間以透過損益按
公允價值衡量；權益組成部分於發行後不再認列其公允價值之變動。 
 
(C) 轉換公司債發行成本係按原始負債及權益之帳面金額比例，分攤至負債及權
益組成部分。 
 
(D) 屬金融負債組成部分相關之利息、損失或利益係認列為損益。金融負債於轉
換時不產生損益，係重分類為權益。 

旭軟電子科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續) 
 (金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
- 19 - 
 
F.非避險之衍生工具及嵌入衍生工具 
非避險之衍生工具於簽訂合約時，原始以公允價值認列，後續於資產負債表日按
公允價值再衡量，後續衡量產生之利益或損失直接列入損益，然指定且為有效避
險工具之衍生工具，其認列於損益之時點則將視避險關係之性質而定。當衍生工
具之公允價值為正值時，列為金融資產；公允價值為負值時，則列為金融負債。
衍生工具若嵌入主契約屬適用國際財務報導準則第 9 號「金融工具」(以下簡稱
IFRS 9)之金融資產 ， 係以整體混合合約之條款決定金融資產分類 。 衍生工具若嵌
入主契約非屬適用 IFRS 9 之金融資產，應評估嵌入式衍生工具與主契約是否緊
密關聯，若非緊密關聯則應將嵌入式衍生工具與主契約分離並以衍生工具處理，
除非整體混合合約係屬透過損益按公允價值衡量。 
 
8.公允價值衡量 
(1) 公允價值係於衡量日，市場參與者間在有秩序之交易中出售資產所能收取或移轉負
債所需支付之價格。公允價值衡量之架構，係考量特定資產或負債之特性，包括該
資產之狀況與地點，及對該資產之出售或使用之限制，並假設該出售資產或移轉負
債之交易發生於該資產或負債之主要市場，或若無主要市場，則為該資產或負債之
最有利市場，主要或最有利市場必需是本集團所能進入進行交易者；及假設該等市
場參與者於定價時係依其經濟最佳利益為之。 
 
非金融資產之公允價值衡量考量市場參與者藉由將該資產用於其最高及最佳使用
或藉由將該資產出售予會將該資產用於其最高及最佳使用之另一市場參與者，以產
生經濟效益之能力。 
 
(2) 以評價技術衡量之公允價值，係採用在該等情況下適合且有足夠資料可得之評價技
術，並使用最大化攸關可觀察輸入值，及使用最小化不可觀察輸入值。 
 
9.金融資產及負債之除列 
(1) 金融資產 
對於來自金融資產現金流量之合約權利終止 ， 或已移轉金融資產且該資產所有權之
幾乎所有風險及報酬已移轉 ， 或尚未移轉亦未保留金融資產所有權之幾乎所有風險
及報酬且未保留對該金融資產之控制時，始除列該金融資產，並將該移轉所產生或
保留之任何權利及義務單獨認列為資產或負債 。 於除列日將按攤銷後成本衡量之金
融資產除列部分之帳面金額與所收取對價間之差額認列於為損益 ； 除列透過其他綜
合損益按公允價值衡量之權益工具投資之帳面金額 與所收取對價加計認列其他綜
合損益之累計利益或損失總和之差額認列於保留盈餘 ， 債務工具投資則係認列為損
益。未整體除列之金融資產，係以持續認列部分之相對公允價值為基礎分攤其個別
所屬帳面金額。若金融資產不符合除列之移轉時，則持續認列該已移轉資產整體，
並將所收取之對價認列為金融負債。 

旭軟電子科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續) 
 (金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
- 20 - 
 
(2) 金融負債 
金融負債於合約所載之義務履行、取消或到期而使金融負債消滅時，始除列該金融
負債或部分金融負債 。 若現有債務人與債權人間就具重大差異條款之債務工具所為
之交換，或對現有金融負債之全部或部分條款作重大修改時，則除列現有金融負債
並同時認列新金融負債 。 對於已消滅或已移轉予另一方之金融負債或部分金融負債
之帳面金額，與所支付對價間之差額係認列為損益。 
 
10.資產減損 
(1) 金融資產之減損 
A.本集團係對按攤銷後成本衡量之金融資產 (包括現金及約當現金、按攤銷後成本
衡量之金融資產、應收票據、應收帳款 (含關係人)、其他應收款及催收款項等 )
之預期信用損失認列備抵損失。 
 
B.本集團係以反映藉由評估各種可能結果而決定之不偏且以機率加權之金額 、 貨幣
時間價值，及與過去事項、現時狀況及未來經濟狀況預測有關之合理且可佐證之
資訊(於報導日無需過度成本或投入即可取得者)之方式衡量金融資產之預期信用
損失。除應收票據、應收帳款(含關係人)、其他應收款及催收款項適用簡化作法
於報導日按存續期間預期信用損失金額衡量備抵損失外 ，現金及約當現金及按攤
銷後成本衡量之金融資產若於報導日之信用風險低或信用風險自原始認列後並
未顯著增加，係按十二個月預期信用損失金額衡量備抵損失；若於報導日前述金
融資產信用風險自原始認列後已顯著增加 ， 則係按存續期間預期信用損失金額衡
量。 
 
C.上述金融資產係藉由備抵損失調降其帳面金額 ， 備抵損失之提列及迴轉金額係認
列於損益。 
 
(2) 非金融資產之減損 
本集團對適用國際會計準則第 36 號「資產減損」之資產，除商譽、非確定耐用年
限無形資產及尚未可供使用之 無形資產係於每年及有跡象顯示可能已減損而進行
減損測試外，於每一報導日評估是否有任何跡象顯示資產可能已減損。若有減損跡
象存在，即估計該資產之可回收金額，可回收金額係指資產或現金產生單位之公允
價值減出售成本與其使用價值之較高者。若該資產可回收金額低於其帳面金額時，
將其帳面金額減少至可回收金額，此減少部分即為減損損失，認列為損益；其後於
報導日評估若有任何跡象顯示於以前期間已認列除商譽外之資產減損損失 ， 可能已
不復存在或已減少時，重新估計該資產之可回收金額，若該資產可回收金額之估計
發生變動而增加時，減損損失則予以迴轉，惟減損損失迴轉而增加之資產帳面金
額， 不得超過該資產若未於以前年度認列減損損失時減除應提列攤銷或折舊後之帳
面金額。 

旭軟電子科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續) 
 (金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
- 21 - 
 
對於受攤商譽之現金產生單位係藉由包含商譽之該單位帳面金額與其可回收金額
之比較，進行該單位之減損測試。若該單位帳面金額超過其可回收金額，則須認列
減損損失。認列減損損失時，該單位受攤商譽之帳面金額先行減除，減除不足之數
再依該單位內其他各資產帳面金額之比例減少各該資產帳面金額 。 已認列之商譽減
損損失，不得於後續期間迴轉。 
 
11.存  貨 
存貨成本係包含所有購買成本 、 加工成本及為使存貨達到目前之地點及狀態所發生之其
他成本，成本之計算採用加權平均成本公式分配存貨成本。存貨期末係以成本與淨變現
價值孰低衡量，比較成本與淨變現價值時，除同類別存貨外，係以個別項目逐項比較。
淨變現價值係指在正常營業過程中之估計售價減除至完工尚需投入之估計成 本及完成
出售所需之估計成本後之餘額。 
 
12.不動產、廠房及設備 
(1) 係用於商品之生產或勞務之提供、出租予他人或供管理目的而持有，其認列與後續
衡量係採成本模式，以其成本減除累計折舊與累計減損損失後之金額列示。成本係
指為取得資產而於取得或建造時所支付之現金、約當現金或其他對價之公允價值、
拆卸與移除及復原其所在地點成本。當不動產、廠房及設備之重大組成部分之耐用
年限不同時，則視為不動產、廠房及設備之單獨項目處理。 
 
(2) 不動產、廠房及設備之折舊除土地不提列折舊外，係採直線法，按下列耐用年限分
攤，並於每一年度結束日對資產之殘值、耐用年限及採用之折舊方法進行檢視，若
預期值與先前之估計不同 ， 或對資產所含之未來經濟效益之預期消耗型態已有重大
變動，須改變折舊方法以反映變動後之型態時，該變動係按會計估計值變動處理。
若不動產、廠房及設備已認列資產減損損失後，資產未來期間之折舊費用，係依修
改後之資產帳面金額減除其殘值，於剩餘耐用年限內依直線法分攤而予以調整： 
 
房屋及建築 
 
50  年  
房屋及建築之附屬設備 2-20  年  
機器設備 3-10  年  
研發設備 5  年  
運輸設備 5-10  年  
辦公設備 2-10  年  
租賃改良 2-5  年  
其他設備 2-7  年  
 

旭軟電子科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續) 
 (金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
- 22 - 
 
(3) 重置及重大檢查成本認列於不動產、廠房及設備項目之帳面金額中；日常維修成本
於發生時認列為損益。取得、建造或生產符合要件之資產之借款成本予以資本化，
列為該資產成本之一部分。 
 
(4) 處分或預期無法由使用或處分產生未來經濟效益時，將不動產、廠房及設備項目之
帳面金額予以除列，因除列而產生之利益或損失認列為損益，且利益不得分類為收
入。 
 
13.無形資產 
(1) 係電腦軟體，單獨取得且屬有限耐用年限之無形資產，以成本進行原始衡量，採直
線法，依耐用年限約二至四年平均攤銷，並於每一報導日檢視有限耐用年限無形資
產之攤銷期間及攤銷方法，若資產之預期耐用年限與先前之估計不同，攤銷期間隨
之改變；若對資產所含之未來經濟效益之預期消耗型態已有變動，則改變攤銷方法
以反映變動後之型態，該變動係按會計估計值變動處理。有限耐用年限無形資產已
認列資產減損損失後，資產未來期間之攤銷費用，係依修改後之資產帳面金額，於
剩餘耐用年限內依直線法分攤而予以調整。 
 
(2) 無形資產於處分或預期無法由使用或處分產生未來經濟效益時 ， 將無形資產項目之
帳面金額予以除列，因除列而產生之利益或損失認列為損益，且利益不得分類為收
入。 
 
14.租 賃 
本集團為承租人 
除短期租賃及低價值標的資產之租賃給付係按直線基礎於租賃期間內認列為費用外 ， 其
他租賃係於租賃開始日認列為使用權資產及租賃負債。 
 
(1) 使用權資產之原始認列及後續衡量係採成本模式，以其成本減除累計折舊與累計減
損損失，及調整租賃負債之再衡量數後之金額列示 。使用權資產之折舊係採直線
法，按租賃開始日起至使用權資產之耐用年限屆滿時或租賃期間屆滿時兩者之較早
者提列折舊。 
 
(2) 租賃負債之原始認列係按租賃開始日尚未支付之租賃給付之現值衡量。若租賃隱含
利率容易確定，租賃給付按該利率折現，若該利率並非容易確定，則使用承租人之
增額借款利率折現。後續衡量係以有效利息法之攤銷後成本衡量。租賃負債之再衡
量數，係作為使用權資產之調整，惟若使用權資產之帳面金額已減至零，則剩餘之
再衡量數認列於損益中。 
 
租賃協議中若有非取決於指數或費率之變動租金，係於發生當期認列為費用。 

旭軟電子科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續) 
 (金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
- 23 - 
 
15.權益工具 
權益工具係指表彰本集團於資產減除所有負債後剩餘權益之任何合約 。 本集團發行之權
益工具係以取得之價款扣除直接發行成本後之金額認列。 
 
16.收入認列 
收入係按移轉商品而預期有權取得之對價衡量 。 本集團係於對商品或勞務之控制移轉予
客戶而滿足履約義務時認列收入。本集團之主要收入項目說明如下： 
 
商品之銷售 
本集團主要係製造及銷售軟性電路板產品，並於移轉產品之控制予客戶時認列收入，及
同時產生取得對價之可執行權利。因此，本集團通常於商品已交付且法定所有權已移轉
時認列收入，若能可靠估計折讓或未來退貨且能依據以往經驗及其他攸關因素認列退款
負債時，則於銷售認列時作為銷貨收入之減項。 
 
本集團於商品移轉控制且具有無條件收取對價之權利時，認列應收帳款；若已移轉商品
予客戶 ， 惟仍未具無條件收取對價之權利時 ， 則認列合約資產 ； 若於移轉商品予客戶前，
因已自客戶收取或已可自客戶收取對價而須移轉商品予客戶之義務時，認列合約負債。 
 
合約協議之付款時點若對移轉商品之交易明確地或隱含地提供客戶或本集團重大財務
利益，本集團調整承諾之對價金額以反映貨幣時間價值；對於合約開始時即預期移轉商
品予客戶之時間與客戶為該商品付款之時間間隔不超過一年之銷售合約 ， 本集團不調整
承諾之對價金額。 
 
17.借款成本 
係與舉借資金有關而發生之利息及其他成本。對於直接可歸屬於取得、建造或生產符合
要件之資產(係指必須經一段相當長期間始達到預定使用或出售狀態之資產)之借款成本
予以資本化，列為該資產成本之一部分；而其他借款成本則認列為發生期間之費用。特
定借款於符合要件之資產之支出發生前，將該借款作暫時性投資所產生之投資收益，係
自實際發生之借款成本中扣除 。 符合要件之資產於達到預定使用或出售狀態之幾乎所有
必要活動已完成時，停止借款成本之資本化，若於較長期間暫停符合要件之資產之積極
開發時，則於該期間暫停借款成本之資本化。 
 
18.員工福利 
(1) 短期員工福利 
係指預期於員工提供相關服務之年度報導期間結束日後十二個月內全部清償之員
工福利(離職福利除外)，其以換取員工服務所預期支付之非折現金額衡量，並認列
為費用及負債。對於利潤分享及紅利支付之預期成本，係於符合因過去事項，導致
負有現時法定或推定之支付義務，且該義務能可靠估計時，依前述規定認列為費用
及負債。 

旭軟電子科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續) 
 (金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
- 24 - 
 
(2) 退職後福利 
A.本公司員工退休辦法適用於所有正式任用之員工 ， 員工退休基金全數提存於勞工
退休準備金監督委員會管理，並存入退休基金專戶，由於上述退休金係以退休準
備金監督委員會名義存入，與本公司完全分離，故未列入上開合併財務報告中。 
  國外子公司員工退休辦法係依當地法令規定。 
 
B.對於屬確定提撥計畫之退職後福利計畫，本公司每月負擔之員工退休金提撥率，
不得低於員工每月薪資百分之六，所提撥之金額認列為當期費用，國外子公司則
依特定比例提撥並認列為當期費用。 
 
C.對於屬確定福利計畫之退職後福利計畫 ， 依據預計單位福利法於年度報導日按精
算報告提列，再衡量數於發生時，列入其他綜合損益項下，並立即認列於保留盈
餘。 
 
19.股份基礎給付 
(1) 對於與員工以權益交割之股份基礎給付交易 ， 係於給與日衡量權益工具之公允價值
作為所取得勞務之公允價值 。 若所給與權益工具屬立即既得 ， 無須提供特定期間之
勞務，係於給與日全數認列所取得之勞務，並相應增加權益；若屬直至完成特定期
間之勞務後方為既得 ， 則推定將於未來之既得期間收取對方所提供作為權益工具對
價之勞務，並於既得期間內認列為酬勞費用，並相應增加權益。酬勞費用之認列係
以既得期間以對預期既得權益工具數量之最佳估計為基礎 ， 若後續資訊顯示預期既
得之權益工具數量與先前之估計不同 ， 則於必要時修正該估計 ， 並於既得日使其與
最終既得之權益工具數量相等。 
 
(2) 權益工具之公允價值係於衡量日以可得之市價為基礎並考量權益工具給與所依據
之條款及條件衡量 ； 若市價不可得 ， 則以適當評價技術估計所給與權益工具在已充
分了解並有成交意願雙方間之公平交易中於衡量日之價格 ， 以估計權益工具之公允
價值 ， 且前述評價技術與金融工具定價之一般公認評價技術一致 ，並納入已充分了
解且有成交意願之市場參與者，於決定價格時所考量之所有因素及假設。 
 
20.所得稅 
(1) 所得稅費用包括當期及遞延所得稅。除與企業合併、直接認列於權益或其他綜合損
益之項目相關者外，當期所得稅及遞延所得稅費用係認列於損益。 
 
(2) 當期所得稅費用係按報導日已立法或已實質性立法之稅率 ， 對當年度課稅所得或損
失計算之預計應付所得稅或應收退稅款 ， 及任何對以前年度應付或應退所得稅之調
整。 

旭軟電子科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續) 
 (金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
- 25 - 
 
(3) 遞延所得稅費用係就資產及負債之課稅基礎與其財務報導目的之帳面金額間之 暫
時性差異予以計算認列。 
 
(4) 遞延所得稅資產及負債係以暫時性差異預期迴轉時適用之稅率衡量 ， 並根據報導日
已立法或已實質性立法之稅率為基礎 。 遞延所得稅資產及負債僅於當期所得稅資產
及負債之抵銷具有法定執行權，且其屬同一納稅主體並由相同稅 捐機關課徵時為
限；或是屬不同納稅主體，惟其意圖以淨額結清當期所得稅負債及資產，或其所得
稅負債及資產將同時實現者，方可予以互抵。 
 
(5) 對於未使用之課稅損失、所得稅抵減以及可減除之暫時性差異，在很有可能有未來
課稅所得可供使用之範圍內，認列為遞延所得稅資產，並於每一報導日加以評估，
就相關所得稅利益非屬很有可能會實現之範圍內予以調減。 
 
(6) 本集團屬國內公司者，當年度未分配盈餘加徵營利事業所得稅部分，於次年度經股
東會通過盈餘分配案後 ， 始就實際盈餘之分配情形， 認列未分配盈餘之所得稅費用 。 
 
21.每股盈餘 
本集團列示當期本公司普通股權益持有人之基本與稀釋每股盈餘 。 基本每股盈餘係以本
公司普通股權益持有人之損益，除以當期流通在外普通股加權平均股數計算之；稀釋每
股盈餘則係就所有稀釋性潛在普通股之影響數，調整本公司普通股權益持有人之損益，
除以所有稀釋性潛在普通股之影響數，調整當期流通在外加權平均股數計算之。 
 
22.營運部門報導 
營運部門係本集團之組成部分，從事可能賺得收入並發生費用 (包括與本集團內其他組
成部分間交易所產生之收入與費用)之經營活動，其營運結果定期由 本集團之主要營運
決策者複核，用以制定分配資源予該部門之決策及評量其績效，且已有單獨之財務資訊
者。 
 
 
五、重大會計判斷、估計及假設不確定性之主要來源 
本集團在編製合併財務報告時，管理階層必須作出判斷、估計及假設，其將影響收益、費
損、資產及負債報導金額。該等重大假設與估計之不確定性具有導致資產及負債帳面金額
於未來重大調整之風險，即實際結果可能與估計存有差異。 
 
1.管理階層於採用會計政策過程中 ， 對合併財務報告認列金額最具有重大影響之判斷 ： 無 。 

旭軟電子科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續) 
 (金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
- 26 - 
 
2.於報導日對有關 未來所作之假設及估 計不確定性之其他主要來源資訊，具有導致資產      
及負債帳面金額於下個財務年度重大調整，說明如下： 
 
(1) 員工福利-確定福利義務之衡量 
如合併財務報告附註六.13 所述，衡量確定福利義務及費用係使用精算假設，包括
關於具資格獲得福利之員工之未來特性之人口統計假設及財務假設 。 任何精算假設
之變動，均有可能產生精算損益，並影響淨確定福利資產之金額。 
 
本公司於民國一一四年十二月三十一日之淨確定福利資產帳面金額為 2,483 仟元。
若本公司精算假設所採用之折現率及預期薪資增加率增減 0.5%，將導致淨確定福
利資產之帳面金額增加 630 仟元或減少 687 仟元 ， 及減少673 仟元或增加 623 仟元。 
 
上述係於其他假設不變之情況下，僅分析單一假設變動之影響，惟實際精算假設變
動之影響係相互連動。敏感度分析所使用之方法係與衡量淨確定福利資產一致，且
所使用之方法與假設亦與前期相同。 
 
(2) 應收款項之減損 
如合併財務報告附註四.10、六.5、六.6 及六.11 所述，應收款項及催收款項之備抵
損失係採用簡化作法於報導日按存續期間預期信用損失金額衡量 。 應收款項及催收
款項係按代表客戶 依據合約條款支付所有到期金額能力之共同風險特性 予以分
類 ， 考量與過去事項 、 現時狀況及未來經濟狀況預測有關之合理且可佐證之資訊(於
報導日無需過度成本或投入即可取得者)，並以評估違約率及預期信用損失率為基
礎估計預期信用損失 。 本集團管理階層對於前述應收款項之分類與違約率及預期損
失率之估計若產生變動或由於經濟狀況所導致之估計變動， 將影響應收款項備抵損
失估列金額。 
 
本集團於民國一一四年十二月三十一日之應收款項淨額為 353,574 仟元(包括應收
票據淨額、應收帳款淨額(含關係人)、其他應收款及催收款項淨額)，已減除估列之
備抵損失 80,543 仟元。 
 
(3) 存貨之評價 
如合併財務報告附註四.11 所述，存貨期末係以成本與淨變現價值孰低衡量，比較
成本與淨變現價值時，除同類別存貨外，係以個別項目逐項比較。淨變現價值係指
在正常營業過程 中之估計售價減除至完工尚需投入之估計成本及完成出售所需之
估計成本後之餘額 。 該等估計係本集團依目前市場狀況及類似產品之歷史銷售經驗
評估，市場情況之改變可能重大影響該等估計結果。 
 
本集團於民國一一四年十二月三十一日之存貨帳面金額為 104,022 仟元，已減除備
抵存貨跌價損失 32,516 仟元。 

旭軟電子科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續) 
 (金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
- 27 - 
 
(4) 不動產、廠房及設備減損之評估 
如合併財務報告附註四.10 所述，不動產、廠房及設備之減損係按該等資產之可回
收金額(即該等資產之公允價值減出售成本與其使用價值之較高者)評估，若該等資
產可回收金額低於其帳面金額，差額部分將認列為減損損失。本集團管理階層對於
估計該等資產可回收金額之市場價格或未來現金流量若產生變動 ， 將影響該等資產
認列減損損失之金額。 
 
本集團之不動產 、 廠房及設備於民國一一四年十二月三十一日並無認列資產減損之
情形。 
 
(5) 遞延所得稅資產之可實現性 
如合併財務報告附註四.20 所述，未使用之課稅損失及可減除暫時性差異係於未來
很有可能產生課稅所得或應課稅暫時性差異之範圍內，認列遞延所得稅資產。評估
遞延所得稅資產之可實現性時，必須涉及管理階層之重大會計判斷及估計，包含預
期未來營業收入成長及利潤率、可使用之所得稅抵減、稅務規劃等假設。任何關於
全球經濟環境、產業環境之變遷及法令之改變，均可能引起遞延所得稅資產之重大
調整。 
 
本集團於民國一一四年十二月三十一日認列之遞延所得稅資產金額 61,102 仟元，
關於未認列遞延所得稅資產之金額說明，請參閱合併財務報告附註六.26(7)。 
 
 
六、重要會計項目之說明 
1.現金及約當現金 
  114.12.31  113.12.31 
現金及零用金  $652 
 
 $739 
 支票及活期存款  199,095  182,860 
定期存款  238,520  233,900 
合  計  $438,267  $417,499 
 
(1) 上述定期存款係可隨時轉換成定額現金且價值變動風險甚小之定期存款。 
 
(2) 上述銀行存款未有提供擔保或質押之情事。 

旭軟電子科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續) 
 (金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
- 28 - 
 
2.透過損益按公允價值衡量之金融資產-非流動 
 114.12.31  
強制透過損益按公允價值衡量之金融資產   
  嵌入式衍生工具-可轉換公司債之贖回權 $160  
 
(1) 本公司於民國一一四年度因透過損益按公允價值衡量之金融資產而產生之評價損
失為 340 仟元，帳列營業外收入及支出-其他利益及損失項下。 
 
(2) 上述透過損益按公允價值衡量之金融資產未有提供擔保或質押之情事。 
 
(3) 有關本集團透過損益按公允價值衡量之金融資產市場 風險及信用風險資訊之揭
露，請參閱合併財務報告附註十二.2(3)A 及 B。 
 
(4) 有關嵌入式衍生工具資訊之揭露 ， 請參閱合併財務報告附註六.12 及附註十二.2(4)。 
 
3.透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產-流動 
 114.12.31  113.12.31 
權益工具    
上市公司股票 $93,026  $25,037 
權益工具投資評價調整 72,524  57,227 
合    計 $165,550  $82,264 
 
(1) 透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益工具投資係非屬持有供交易之投資 ， 故本
公司選擇指定為透過其他綜合損益按公允價值衡量。 
 
(2) 本公司於民國一一四及一一三年度因透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益 工
具投資而認列之股利收入分別為 6,686 仟元及 2,372 仟元，帳列營業外收入及支出-
其他收入項下。 
 
(3) 本公司於民國一一四及一一三年度均未有累積利益或損失在權益內移轉。 
 
(4) 上述透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產未有提供擔保或質押之情事。 
 
(5) 有關本公司透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產市場風險及信用風險資
訊之揭露，請參閱合併財務報告附註十二.2(3)A 及 B。 

旭軟電子科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續) 
 (金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
- 29 - 
 
4.按攤銷後成本衡量之金融資產-流動  
 114.12.31  113.12.31 
定期存款 $-  $200,000 
減：備抵損失 -  - 
淨    額 $-  $200,000 
 
(1) 按攤銷後成本衡量之 金融資產係以持有金 融資產以收取合約現金流量為目的之經
營模式，且合約現金流量係完全為支付本金及流通在外本金金額之利息，故分類為
按攤銷後成本衡量。 
 
(2) 上述按攤銷後成本衡量之金融資產未有提供擔保或質押之情事。 
 
(3) 有關本公司按攤銷後成本衡量之金融資產信用風險資訊之揭露 ， 請參閱合併財務報
告附註十二.2(3) B。 
 
5.應收票據淨額 
 114.12.31  113.12.31 
應收票據 $20  $67 
減：備抵損失 -  - 
淨  額 $20  $67 
 
6.應收帳款淨額 
 114.12.31  113.12.31 
應收帳款 $350,260  $347,919 
減：備抵損失 (4,062)  (4,185) 
淨  額 $346,198  $343,734 
 
(1) 本集團之應收票據及應收帳款備抵損失係採用簡化作法按存續期間預期信用 損失
金額衡量 。 應收票據及應收帳款係按代表客戶依據合約條款支付所有到期金額能力
之共同風險特性予以分類，考量與過去事項、現時狀況及未來經濟狀況預測有關之
合理且可佐證之資訊(於報導日無需過度成本或投入即可取得者)，並以評估違約率
及預期信用損失率為基礎估計預期信用損失。 

旭軟電子科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續) 
 (金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
- 30 - 
 
(2) 本集團應收票據及應收帳款備抵損失增減變動情形如下： 
  114年度  113年度 
期初餘額  $4,185  $3,411 
應收票據及應收帳款減損之備抵帳戶提列  -  774 
應收票據及應收帳款減損之備抵帳戶迴轉  -  - 
應收票據及應收帳款減損之備抵帳戶轉列 
催收款項減損之備抵帳戶  (123)  - 
期末餘額  $4,062  $4,185 
 
(3) 有關本集團應收票據及應收帳款信用風險資訊之揭露 ， 請參閱合併財務報告附註十
二.2(3)B。 
 
7.存  貨 
    114.12.31   
  成  本  備抵存貨跌價損失  帳面金額 
原    料  $40,371  $(12,481)  $27,890 
物    料  623  -  623 
在 製 品  79,667  (14,252)  65,415 
製 成 品  15,877  (5,783)  10,094 
合    計  $136,538  $(32,516)  $104,022 
 
    113.12.31   
  成  本  備抵存貨跌價損失  帳面金額 
原    料  $66,300  $(33,346)  $32,954 
物    料  2,110  -  2,110 
在 製 品  65,702  (5,698)  60,004 
製 成 品  24,699  (8,789)  15,910 
合    計  $158,811  $(47,833)  $110,978 
 

旭軟電子科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續) 
 (金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
- 31 - 
 
(1) 與存貨相關之銷貨成本明細如下： 
  114 年度  113 年度 
存貨轉列銷貨成本  $693,112  $688,875 
存貨淨變現價值回升  (15,317)  (18,960) 
出售下腳及廢料收入  (5,293)  (4,226) 
存貨報廢損失  7,983  25,808 
存貨盤虧  131  238 
營業成本合計  $680,616  $691,735 
 
(2) 本集團於民國一一四及一一三年度存貨淨變現價值回升，主係報廢及出售已提列跌
價損失之存貨所致。 
 
(3) 上述存貨未有提供擔保或質押之情事。 
 
8.不動產、廠房及設備 
(1) 本集團不動產、廠房及設備增減變動情形如下： 
  114 年度 
  
土 地  房屋及建築  機器設備  研發設備  運輸設備  辦公設備  租賃改良  其他設備  
未完工程 
及待驗設備  合 計 
原始成本：                     
期初餘額  $81,577  $159,914  $471,440  $12,154  $6,927  $4,519  $5,935  $4,947  $47,090  $794,503 
 本期增添  -  2,764  5,145  -  58  370  -  59  414,744  423,140 
 本期處分  -  (714)  (3,856)  (315)  (521)  (155)  -  -  -  (5,561) 
其他-重分類  328,155  32,195  15,455  -  2,454  -  -  65  (378,324)  - 
期末餘額  409,732  194,159  488,184  11,839  8,918  4,734  5,935  5,071  83,510  1,212,082 
累計折舊：                     
期初餘額  -  116,690  403,775  12,104  2,540  3,948  4,552  4,347  -  547,956 
本期折舊  -  3,335  17,571  14   1,292  304  751  174  -  23,441 
 本期處分  -  (714)  (3,856)  (315)  (521)  (155)  -  -  -  (5,561) 
期末餘額  -  119,311  417,490  11,803  3,311  4,097  5,303  4,521  -  565,836 
累計減損  -  -  -  -  -  -  -  -  -  - 
期末帳面金額  $409,732  $74,848  $70,694  $36  $5,607  $637  $632  $550  $83,510  $646,246 
 

旭軟電子科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續) 
 (金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
- 32 - 
 
  113 年度 
  
土 地  房屋及建築  機器設備  研發設備  運輸設備  辦公設備  租賃改良  其他設備  
未完工程 
及待驗設備  合 計 
原始成本：                     
期初餘額  $81,577  $158,384  $444,112  $18,304  $4,032  $4,273  $6,113  $4,406  $7,865  $729,066 
 本期增添  -  544  8,762  -  114  499  750  541  73,045  84,255 
 本期處分  -  (99)  (10,512)  (6,150)  -  (253)  (1,804)  -  -  (18,818) 
其他-重分類  -  1,085  29,078  -  2,781  -  876  -  (33,820)  - 
期末餘額  81,577  159,914  471,440  12,154  6,927  4,519  5,935  4,947  47,090  794,503 
累計折舊：                     
期初餘額  -  113,234  397,013  18,193  1,647  3,961  5,915  4,145  -  544,108 
本期折舊  -  3,555  17,241  61  893  240  441  202  -  22,633 
 本期處分  -  (99)  (10,479)  (6,150)  -  (253)  (1,804)  -  -  (18,785) 
期末餘額  -  116,690  403,775  12,104  2,540  3,948  4,552  4,347  -  547,956 
累計減損  -  -  -  -  -  -  -  -  -  - 
期末帳面金額  $81,577  $43,224  $67,665  $50  $4,387  $571  $1,383  $600  $47,090  $246,547 
 
(2) 本公司因營運需求購置房地，於民國一一三年十一月二十九日與金琦豐企業(股)公
司簽訂不動產買賣契約書金額為 350,000 仟元，並於簽約日支付 35,000 仟元，前述
不動產於民國一一四年二月十四日已完成所有權過戶登記，餘款 315,000 仟元已於
民國一一四年二月全數支付。 
 
(3) 本集團於民國一一四及一一三年度均無因取得不動產 、廠房及設備而將借款成本資
本化之情事。 
 
(4) 本集團民國一一四及一一三年度均無不動產、廠房及設備減損之情形。 
 
(5) 有關不動產、廠房及設備提供擔保或質押情形，請參閱合併財務報告附註八。 
 
(6) 合併現金流量表列示之取得不動產、廠房及設備： 
  114 年度  113 年度 
合併財務報告附註六.8(1)列示之     
 不動產、廠房及設備本期增添  $423,140  $84,255 
加：期初應付設備款  1,949  468 
減：期末應付設備款  (1,977)  (1,949) 
加：期初應付票據  -  788 
取得不動產、廠房及設備現金流出  $423,112  $83,562 

旭軟電子科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續) 
 (金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
- 33 - 
 
9.使用權資產 
(1) 本集團使用權資產增減變動情形如下： 
  114 年度 
  房屋及建築  辦公設備  合   計 
原始成本： 原
始
成
本
： 
     
期初餘額 期
初
餘
額 
$19,483  $199  $19,682 
本期增添 本
期
增
添 
-  35  35 
本期除列 本
期
到
期
/
轉
列 
-  -  - 
本期到期/轉列  (3,389)  -  (3,389) 
期末餘額 期
末
餘
額 
16,094  234  16,328 
累計折舊：       
期初餘額  9,320  33  9,353 
本期折舊  6,559  114  6,673 
本期除列  -  -  - 
本期到期/轉列  (3,389)  -  (3,389) 
期末餘額  12,490  147  12,637 
期末帳面金額 
 
 $3,604  $87  $3,691 
 
  113 年度 
  房屋及建築  辦公設備  合   計 
原始成本： 原
始
成
本
： 
     
期初餘額  $26,138  $298  $26,436 
本期增添 本
期
增
添 
2,410  199  2,609 
本期除列(註)  (5,528)  (298)  (5,826) 
本期到期/轉列 本
期
到
期
/
轉
列 
(3,537)  -  (3,537) 
期末餘額 期
末
餘
額 
19,483  199  19,682 
累計折舊：       
期初餘額  6,484  42  6,526 
本期折舊  7,804  99  7,903 
本期除列(註)  (1,431)  (108)  (1,539) 
本期到期/轉列  (3,537)  -  (3,537) 
期末餘額  9,320  33  9,353 
期末帳面金額 
 
 $10,163  $166  $10,329 
 
註： 有關本集團於民國一一三年度，因提前終止租賃合約所產生之租賃修改利益為
28 仟元，帳列營業外收入及支出-其他利益及損失項下，請參閱合併財務報告
附註六.24。 

旭軟電子科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續) 
 (金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
- 34 - 
 
(2) 本集團於民國一一四及一一三年度均未有使用權資產轉租之情事。 
 
(3) 本集團民國一一四及一一三年度均無使用權資產減損之情形。 
 
  10.無形資產 
(1) 本公司無形資產-電腦軟體增減變動情形如下： 
  114 年度  113 年度 
原始成本：     
期初餘額  $10,472  $10,332 
本期增添  324  140 
本期減少-到期除列  -  - 
期末餘額  10,796  10,472 
累計攤銷：     
期初餘額  10,367  10,332 
本期攤銷  134  35 
本期減少-到期除列  -  - 
期末餘額  10,501  10,367 
期末帳面金額  $295  $105 
 
(2) 本公司民國一一四及一一三年度均無無形資產減損之情形。 
 
11.催收款項淨額 
  114.12.31  113.12.31 
催收款項  $76,481  $83,374 
減：備抵損失  (76,481)  (83,374) 
淨    額  $-  $- 
 
(1) 本公司催收款項備抵損失增減變動情形如下： 
  114 年度  113 年度 
期初餘額  $83,374  $93,200 
催收款項減損之備抵帳戶提列  -  - 
催收款項減損之備抵帳戶迴轉  -  (9,826) 
應收帳款減損之備抵帳戶轉列催收款項 
  減損之備抵帳戶  123  - 
催收款項減損之備抵帳戶除列  (7,016)  - 
期末餘額  $76,481  $83,374 
 

旭軟電子科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續) 
 (金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
- 35 - 
 
(2) A.本公司因特定客戶於民國一○三年十月 十三日向法院聲請重整而 將對其之應收
帳款於扣除保險理賠金額後全額認列為減損損失金額為 113,835 仟元，於民國一
○四年十一月六日本公司經董事會決議將該特定客戶尚 未收回之應 收帳款餘額
及其備抵損失一併轉列催收款項項下。 
 
本公司於民國一○七年十二月與前述特定客戶對於有爭議之債權雙方合意以
2,500 仟元作為本公司對其重整債權之增加，並通知本公司將於民國一○八年一
月進行第一次無擔保重整債權分配(分配比例 16%)，故對於前述增加之債權予以
增加提列備抵損失 2,100 仟元，經本公司評估後對於該特定客戶之催收款項應予
迴轉 19,252 仟元，暨可收回之金額為 19,652 仟元(已扣除應返還之保險理賠金
額)，業於民國一○八年一月十日全數收款。 
 
本公司於民國一○八年十一月 前述特定客戶 通知本公司將進行第二次無擔保重
整債權分配(分配比例 6%)，可收回之金額為 7,369 仟元(已扣除應返還之保險理
賠金額)，業於民國一○八年十一月二十五日全數收款。 
 
本公司於民國一一○年十一月前述特定客戶再通知本公司將進行第三次無擔保
重整債權分配(分配比例 10%)，可收回之金額為 12,283 仟元(已扣除應返還之保
險理賠金額)，業於民國一一○年十一月二十五日全數收款。 
 
嗣於民國一一 三年九月前述特定客戶再通知本公司將進行第四次無擔保重整債
權分配(分配比例 8%)，可收回之金額為 9,826 仟元(已扣除應返還之保險理賠金
額)，業於民國一一三年九月二十日全數收款，截至民國一 一四年十二月三十一
日止，已認列減損損失之金額為 67,205 仟元。 
 
B.本公司於民國一○五年三月三十一日評估個別應收帳款減損時 ， 因特定客戶之應
收帳款已發生減損損失之客觀證據而全額認列減損損失之金額為 6,893 仟元且該
特定客戶已於民國一○六年十一月向法院申請宣告破產 ， 故本公司於民國一○八
年一月二十五日經董事會 決議將該特定客戶尚未收 回之應收帳款餘額及其備抵
損失一併轉列催收款項項下，嗣於民國一一四年八月七日經董事會決議將該前述
特定客戶未收回之催收款餘額及備抵損失一併除列。  
 
C.本公司於民國一○九年十二月三十一日評估個別應收帳款減損時 ， 因特定客戶之
應收帳款已發生減損損失之客觀證據而全額認列減損損失之金額為 9,276 仟元，
本公司業於民國一一一年一月二十日經董事會決議將 該特定客戶尚未收回之應
收帳款餘額及其備抵損失一併轉列催收款項項下。 

旭軟電子科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續) 
 (金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
- 36 - 
 
D.本公司於民國一一三年十二月三十一日評估個別應收帳款減損時 ， 因特定客戶之
應收帳款已發生減損損失之客觀證據而全額認列減損損失之金額為 123 仟元 ， 本
公司業於民國一一四年三 月六日經董事會決議將該 特定客戶尚未收回之應收帳
款餘額及其備抵損失一併轉列催收款項項下 ， 嗣於民國一一四年八月七日經董事
會決議將該前述特定客戶未收回之催收款餘額及備抵損失一併除列。  
 
12.應付公司債 
  114.12.31 
國內第二次有擔保轉換公司債  $200,000 
減：應付公司債折價     (9,523) 
非衍生工具負債組成部分   190,477 
減：一年內到期之應付公司債        - 
一年後到期之應付公司債  $190,477 
 
(1) 截至民國一一四年十二月三十一日止 ， 本公司已發行流通在外之民國一一四年國內
第二次有擔保轉換公司債主要發行條款說明如下： 
 
A.發行總額： 
發行總面額 200,000 仟元，每張面額 100 仟元，依票面金額之 112.55%發行，實際
募集總金額 225,102 仟元，扣除相關發行成本 3,261 仟元，實際募集淨額 221,841
仟元。 
 
B.發行期間： 
發行期間三年，自民國一一四年二月二十一日發行，至民國一一七年二月二十一日
到期。 
 
C.債券種類： 
有擔保轉換公司債，由中國信託商業銀行股份有限公司為保證銀行。 
 
D.債券票面利率及還本方式： 
票面利率為 0%，除依轉換辦法規定轉換為本公司普通股，或本公司由證券商營業
處所買回註銷者外，本公司於本轉換公司債到期時之翌日起十個營業日內，依債券
面額以現金一次償還。 

旭軟電子科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續) 
 (金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
- 37 - 
 
E.轉換期間： 
債權人得於該轉換公司債發行日後滿三個月翌日(民國一一四年五月二十二日)起，
至到期日(民國一一七年二月二十一日)止，除本公司(一)無償配股停止過戶日、現
金股息停止過戶日或現金增資認股停止過戶日前十五個營業日起 ， 至權利分派基準
日止之期間、(二)辦理減資之減資基準日起至減資換發股票開始交易日前一日止、
(三)辦理股票變更面額之停止轉換起始日至新股換發股票開始交易日前一日止 、(四)
其他普通股依法暫停過戶期間外 ， 得隨時透過交易券商轉知臺灣集中保管結算所股
份有限公司(以下簡稱「集保公司」)向本公司之股務代理機構請求依轉換辦法轉換
為本公司普通股。 
 
F.轉換價格及其調整： 
以民國一一四年二月三月為轉換價格訂定基準日，發行時之轉換價格為每股 26.2
元。本轉換公司債發行後，除本公司所發行或私募具有普通股轉換權或認股權之各
種有價證券換發普通股股份或因員工酬勞發行新股者外， 遇有本公司已發行或私募
普通股股份增加時(包含但不限於以募集發行或私募方式辦理現金增資、盈餘轉增
資、資本公積轉增資、公司合併或受讓他公司股份發行新股、股票分割及現金增資
參與發行海外存託憑證及因股票面額變更致已發行 普通股股份增加等)、本公司配
發普通股現金股利 、 本公司以低於每股時價之轉換或認股價格再募集發行或私募具
有普通股轉換權或認股權之各種有價證券 ， 或非因辦理現金增資而賦予他人發行公
司普通股認購權時、本公司非因庫藏股註銷之減資致普通股股份減少時，轉換價格
依發行條款規定公式調整之。截至民國一一四年十二月三十一日止，本公司依發行
條款規定公式調整後之轉換價格為每股 24.2 元。 
 
G.本公司對該轉換公司債之贖回權： 
本轉換公司債自發行滿三個月翌日(民國一一四年五月二十二日)起，至到期日前四
十日(民國一一七年一月十二日)止，若本公司普通股之收盤價格連續三十個營業日
超過當時轉換價格達百分之三十者，本公司得於其後三十個營業日內，以掛號寄發
一份一個月期滿之 「債券收回通知書」 予債券持有人，且函知櫃買中心公告本公司
贖回權之行使 ， 並於債券收回基準日後五個營業日內按債券面額以現金收回其全部
債券；另若本轉換公司債流通在外餘額低於原發行總面額之百分之十者，本公司得
於其後任何時間 ， 以掛號寄發一份一個月期滿之 「債券收回通知書」 予債券持有人，
且函知櫃買中心公告本公司贖回權之行使 ， 並於債券收回基準日後五個營業日內按
債券面額以現金收回其全部債券。 

旭軟電子科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續) 
 (金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
- 38 - 
 
(2) 此可轉換公司債包括負債及權益組成部分，權益組成部分於權益項下以資本公積-
認股權表達。負債組成部分原始認列之有效利率為 2.285%。 
 
  114.02.21-114.12.31 
發行價款(減除交易成本 3,261 仟元)  $221,841 
權益組成部分(減除分攤至權益之交易成本 522 仟元)  (35,580) 
贖回權價值  500 
發行日負債組成部分(減除分攤至負債之交易成本 2,739 仟元)  186,761 
以有效利率 2.285%計算之利息  3,716 
114.12.31 負債組成部分  $190,477 
 
(3) 截至合併財務報告通過發布日止 ， 上述公司債尚無債權人申請轉換為本公司普通股
之情事。 
 
(4) 本公司為應付公司債保證提供之擔保品，請參閱合併財務報告附註八。 
 
13.退職後福利 
(1) 確定福利計畫 
A.本公司以員工服務年資及退休前預期工資為基礎，訂有員工退休辦法，並依「勞
動基準法」之規定，按每月給付薪資總額一定比率提撥退休準備金，撥交由勞工
退休準備金監督委員會專戶儲存及支用。由於此項退休準備 金與本公司完全分
離，故未包含於合併財務報告中。 
 
B.淨確定福利計畫之再衡量數認列於其他綜合損益之累計金額如下： 
  114 年度  113 年度 
期初金額  $982  $1,167 
淨確定福利計畫之再衡量數  366  (185) 
期末金額  $1,348  $982 
 
C.確定福利義務現值及計畫資產公允價值之調節如下： 
  114.12.31  113.12.31 
確定福利義務現值  $10,286  $9,675 
計畫資產公允價值  (12,769)  (11,824) 
淨確定福利資產  $(2,483)  $(2,149) 
 

旭軟電子科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續) 
 (金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
- 39 - 
 
D.確定福利義務現值之變動如下： 
  114 年度  113 年度 
期初帳面金額  $9,675  $8,561 
當期服務成本  355  - 
利息費用  163  108 
淨確定福利計畫再衡量數     
 因人口統計假設變動所產生 
    之精算損失  2  194 
 因財務假設變動所產生之 
  精算損失  321  648 
 因經驗調整所產生之精算 
    損失  107  257 
實際支付福利  (337)  (93) 
期末帳面金額  $10,286  $9,675 
 
E.計畫資產公允價值之變動如下： 
  114 年度  113 年度 
期初帳面金額  $11,824  $10,582 
利息收入  199  134 
淨確定福利計畫再衡量數     
 計畫資產報酬(不含當期利息)  796  914 
雇主之提撥金  287  287 
實際支付福利  (337)  (93) 
期末帳面金額  $12,769  $11,824 
 
(A) 依「勞工退休基金收支保管及運用辦法」之規定，本公司計畫資產之收支、
保管及運用，係由主管機關會同財政部委託臺灣銀行辦理 ， 其中保管 、 運用， 
並得委託其他金融機構辦理。 該基金之運用範圍包括 存放國內外之金融機  
構、投資國內外上市、上櫃或私募之權益證券、投資國內外債務證券、投資
國內公開募集或私募之證券投資信託基金、期貨信託基金之受益憑證、共同
信託基金受益證券或集合信託商品、投資外國基金管理機構所發行或經理之
受益憑證、基金股份或投資單位、投資國內外不動產及其證券化商品、投資 
國內外商品現貨、從事國內外衍生金融商品交易、 從事有價證券出借交易
等，且其每年決算分配之最低收益，不得低於依當地銀行二年定期存款利率 
計算之收益。勞工退休基金資產運用之資料包括台灣銀行提供基金提撥及收
益率，以及行政院勞動部勞動基金運用局網站公布基金資產配置等資訊，請
參考行政院勞動部勞動基金運用局網站。 

旭軟電子科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續) 
 (金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
- 40 - 
 
(B) 截至民國一一四及一一三年十二月三十一日止，本公司專戶儲存臺灣銀行之
退休準備金餘額分別為 12,769 仟元及 11,824 仟元。 
 
(C) 截至民國一一四年十二月三十一日，本公司之確定福利計畫預期於民國一一
五年度提撥金額為 287 仟元。 
 
F.認列為損益之退休金費用金額及帳列情形如下： 
  114 年度  113 年度 
服務成本  $355  $- 
利息費用  163  108 
利息收入  (199)  (134) 
合  計  $319  $(26) 
 
營業成本  $219  $- 
管理費用  100  - 
其他利益(註)  -  (26) 
合    計  $319  $(26) 
 
註：帳列營業外收入及支出-其他利益及損失項下。 
 
G.確定福利義務現值所使用之主要精算假設如下： 
  114.12.31  113.12.31 
折現率  1.43%  1.68% 
預期薪資增加率  3.00%  3.00% 
 
有關本公司若精算假設發生合理可能之變動，其影響淨確定福利資產金額之敏感
度分析，請參閱合併財務報告附註五.2(1)。 
  
H.確定福利義務之到期概況資訊如下： 
  114.12.31  113.12.31 
加權平均存續期間  13 年  13 年 
 
未來福利支付之到期分析     
 1 年內  $5,755  $5,980 
 2 至 5 年  2,533  2,401 
 6 年以上  10,547  6,990 
未折現金額合計  $18,835  $15,371 
 福利支付現值  $16,544  $13,548 
 

旭軟電子科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續) 
 (金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
- 41 - 
 
(2) 確定提撥計畫 
A.本公司於民國九十四年七月「勞工退休金條例」施行後，採確定提撥計畫。實施
後員工得選擇適用 「勞動基準法」 有關之退休金規定，或適用該條例之退休金制
度並保留適用該條例前之工作年資。對適用該條例之員工，本公司每月負擔之員
工退休金提撥率，不得低於員工每月薪資之百分之六，並將按月提繳之退休金，
儲存於勞工保險局設立之勞工退休金個人專戶。本公司於按月提繳退休金後，不
負有支付額外提撥金之法定及推定義務。 
 
B.本集團於中國大陸境內之子公司依所在地政府法令規定 ， 依員工薪資總額之一定
比例提撥養老保險金，繳付予政府有關部門，專戶儲蓄於各員工獨立帳戶。 
 
C.本集團因採確定提撥計畫而認列之退休金費用金額如下： 
  114 年度  113 年度 
營業成本  $6,725  $5,865 
推銷費用  589  548 
管理費用  1,532  1,471 
研究發展費用  911  859 
合    計  $9,757  $8,743 
 
14.租賃負債 
  折現率  114.12.31  113.12.31 
租賃負債       
  房屋及建築  1.52%-4.6%  $3,885  $10,620 
  辦公設備  2.485%-2.54%  87  167 
合    計    3,972  10,787 
減 ： 一年內到期之租賃負債    (3,972)  (6,851) 
一年後到期之租賃負債    $-  $3,936 
 
 
(1) 本集團以租賃方式承租廠房及辦公設備，並帳列使用權資產項下，租賃期限為一．
二至三年，按月支付租賃款。 
 
       (2) 其他租賃資訊列示如下： 
  114 年度  113 年度 
租賃負債之利息費用  $296  $595 
短期租賃費用  $4,653  $2,641 
租賃之現金流出總額  $11,670  $11,054 

旭軟電子科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續) 
 (金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
- 42 - 
 
A.本集團民國一一四及一一三年度對符合短期租賃之廠房 、 停車場及員工宿舍租賃
等選擇租賃認列之豁免，不對該等租賃認列相關使用權資產及租賃負債。 
 
B.本集團民國一一四及一一三年度因新增租賃合約所產生之使用權資產分別為 35
仟元及 2,609 仟元。 
 
15.股本 
  額定股本 
(仟股) 
 已發行普通股，每股面額 10 元 
   股數(仟股)  股   本 
113.01.01 餘額  100,000  68,655  $686,551 
員工認股權執行    303  3,032 
113.12.31 餘額  100,000  68,958  $689,583 
       
114.01.01 餘額  100,000  68,958  $689,583 
現金增資發行新股    10,000  100,000 
114.12.31 餘額  100,000  78,958  $789,583 
 
(1) 截至民國一一四及一一三年十二月三十一日止 ， 本公司額定股本均含保留供發行員
工認股權憑證之股份 4,000 仟股。 
 
(2) 本公司所發行之普通股，其相關權利、優先權及限制如下： 
A.各股東每股有一表決權。 
B.股息及紅利之分派，以各股東持有股份之比例為準。 
C.清償債務後，賸餘之財產按各股東股份比例分派。 
 
(3) 本公司於民國一一三年十一月二十九日經董事會決議辦理現金增資， 並授權董事長
依相關法令規定辦理 發行新股  100,000 仟元，分為  10,000 仟股，每股面
額 10 元，以每股 22 元溢價發行，現金增資總額為 220,000 仟元，扣除相關發
行成本 2,026 仟元，實際現金增資淨額為 217,974 仟元，並授權董事長訂定以民國
一一四年三月二十六日為增資基準日。前述增資案，業經主管機關核准在案，並已
完成增資變更登記手續。 
 
(4) 截至民國一一四及一一三年十二月三十一日止，本公司因發行員工認股權憑證累積
行使認購股數均為 4,900 仟股。另有關發行員工認股權憑證之相關資訊，請參閱合
併財務報告附註六.21。 

旭軟電子科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續) 
 (金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
- 43 - 
 
16.資本公積 
  114.12.31  113.12.31 
普通股股票溢價  $162,737  $40,435 
轉換公司債轉換溢價  282,769  282,769 
員工認股權  5,723  4,101 
轉換公司債認股權  35,665  85 
已失效員工認股權  998  891 
行使歸入權  28  28 
現金股利畸零款  49  - 
合    計  $487,969  $328,309 
 
本公司依公司法之規定 ， 資本公積除用於彌補公司虧損外 ， 不得使用 ， 惟公司無虧損者，
得將超過票面金額發行股票所得之溢額及受領贈與之所得之全部或一部 ， 按股東原有股
份之比例發給新股或現金。另公司非於盈餘公積彌補資本虧損仍有不足時，不得以資本
公積補充之。 
 
17.法定盈餘公積 
本公司依公司法之規定，於完納一切稅捐後，分派盈餘時，應先提出百分之十為法定盈
餘公積，並應繼續提撥至其總額 達股本總額時為止，法定盈餘公積得用以彌補公司虧
損，且公司無虧損者，得以法定盈餘公積超過實收資本額百分之二十五之部分，按股東
原有股份之比例發給新股或現金。 
 
18.特別盈餘公積 
本公司依金管證發字第 1090150022 號令及「採用國際財務報導準則(IFRSs)後，提列特
別盈餘公積之適用疑義問答」等規定提列及迴轉特別盈餘公積。 
 
19.盈餘分配及股利政策 
(1) 依照本公司章程規定，本公司每年度總決算如有盈餘，應先提繳稅款、彌補累積虧
損，次提百分之十為法定盈餘公積，並視需要依法令或主管機關規定提列或迴轉特
別盈餘公積，如尚有盈餘，得併同以前年度累積之未分配盈餘由董事會提請股東會
決議或保留分派股東紅利。 
 
(2) 本公司股利政策為：本公司依所營事業所處經濟環境變動特性，考量未來資金需求
及長期財務規劃，並滿足股東對現金流入之需求，就上列可分配盈餘擬定盈餘分配
案，提報股東會決議，其中股東現金紅利不得低於發放股東紅利總額百分之三，但
股東現金紅利若每股低於 0.1 元得不予發放，改以股票紅利發放。 

旭軟電子科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續) 
 (金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
- 44 - 
 
(3) 有關本公司經股東常會決議之盈餘分配案情形如下： 
  113 年度  112 年度 
提列法定盈餘公積  $9,693   $6,864  
股東紅利       
  現金  $78,958   $48,271  
  每股現金股利  1.0 元  0.7 元 
  股票(面額每股 10 元)  - 股  - 股 
  每股股票股利  - 元  - 元 
 
(4) 本公司經董事會擬議民國一一四年度之 資本公積發給股東現金議案  (尚待本公司
民國一一五年六月十六日召開之股東常會決議通過)之情形如下： 
  114 年度 
提列特別盈餘公積  $-  
股東紅利    
  現金  $-  
  每股現金股利  - 元 
  股票(面額每股 10 元)  - 股 
  每股股票股利  - 元 
資本公積配發股東    
  現金  $15,792  
  每股現金股利  0.2 元 
 
20.其他權益(稅後淨額) 
透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產未實現評價利益 
  114 年度  113 年度 
期初餘額  $57,227  $43,350 
透過其他綜合損益按公允價值衡量 
  之權益工具投資未實現評價利益  15,297 
 
13,877 
  處分權益工具累積利益轉列為保留盈餘 -  - 
期末餘額  $72,524  $57,227 
 

旭軟電子科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續) 
 (金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
- 45 - 
 
21.股份基礎給付-員工獎酬 
(1) 民國一一○及一一二年員工認股權計劃 
本公司分別於民國 一一○年十月二十一日及一一二年十月十八日 經金管會證券期
貨局核准發行之員工認股權憑證均為 1,000 單位，每單位認股權憑證得認購本公司
1,000 股之普通股，員工行使認股權時，以發行新股方式為之。認股價格為發行當
日本公司普通股收盤價。憑證持有人於發行屆滿二年之日起，可執行被授與之一定
比例之認股權憑證(辦法規定發行滿二年之 可執行認購數額為個別認股權憑證發行
時所記載該員工可認購總數額之百分之四十，滿三年則為百分之六十，滿四年則為
百分之八十，滿五 年則為百分之百)，認股權憑證之存續期間為七年，屆滿後，未
行使之認股權視同放棄，認股權人不得再行主張其認股權利。 
 
截至民國一一四年十二月三十一日止 ， 有關民國一一一及一一二年發行酬勞性員工
認股權憑證之相關資訊揭露如下： 
 
認股權憑證 
發行日期 原發行單位數 
期末流通在外 
單位總數 
可認購股數 
(仟股) 
認股價格 
(元)(註) 
111.01.20 1,000 615 252 19.6 
112.11.03 1,000 975 390 16.0 
 
註：本公司依「員工認股權憑證發行及認股辦法」之規定，於普通股股份發生變動
或發放普通股現金股利時，調整認股價格，所揭露係截至民國一一四年十二月
三十一日調整後之認股價格。 
 
A. 本 公 司 採 用 公 允 價 值法 估 計 酬 勞 成 本 ， 並 採 用 Hull & White (2004) 結合  
Ritchken(1995)三項樹選擇權評價模式估計給與日認股選擇權之公允價值。有關選
擇權定價模式之各項輸入值列示如下： 
  110 年認股選擇權計劃  112 年認股選擇權計劃 
預期股利率  -%  -% 
預期波動率  32.30 - 33.13%  35.32-37.66% 
無風險利率  0.5824 - 0.6470%  1.2021-1.2352% 
認股權存續期間  4.5 - 6 年  4.5 - 6 年 
 
預期波動率之假設係以給與日之歷史股價波動幅度衡量 ； 認股權存續期間係依據歷
史資料及目前預期所推估，其可能不必然與實際結果或實際執行狀況相符。 
 
本公司應攤計之酬勞成本如下： 
  114 年度  113 年度 
管理費用-薪資支出  $1,634  $2,136 
 

旭軟電子科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續) 
 (金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
- 46 - 
 
B. 本公司已發 行之酬勞性員工認股選擇權計劃相關之數量及 加權平均行使價格之資
訊揭露如下： 
 
 114 年度  113 年度 
 
數量 
(仟股)  
加權平均每股 
行使價格(元)  
數量 
(仟股)  
加權平均每股 
行使價格(元) 
期初流通在外  1,596  $18.8  2,000  $19.7 
本期給與     -  -  -  - 
本期行使     -  -  (303)  21.6 
本期喪失(含逾期失效)     (6)  -  (101)  - 
期末流通在外  1,590  17.4  1,596  18.8 
期末可執行之員工認股權    642  17.4  71  21.2 
本期給與之員工認股權 
  每股平均公允價值(元) 
 
   $- 
 
 
 
$- 
 
 
 
本公司於民國一一四年度未有員工執行認股權；而於民國一一三年度員工執行之認
股權，於執行日之加權平均每股股價為 26.05 元。 
 
截至民國一 一四年十二月三十一日 本公司酬勞性員工認股選擇權計劃流通在外之
資訊列示如下： 
 每股行
使價格
之範圍
(元) 
 流通在外之認股選擇權  可行使認股選擇權 
  
流通在
外之數
量(仟股)  
加權平均
預期剩餘
存續年限  
加權平均
每股行使
價格(元)  
可行使
之數量
(仟股)  
加權平均
每股行使
價格(元) 
110 年認股權計劃 $19.6  615  3.08  $19.6  252  $19.6 
112 年認股權計劃 16.0  975  4.92  16.0  390  16.0 
 
(2) 民國一一三年員工認股權計劃 
本公司於民國一一三年十二月二十日經金管會證券期貨局核准發行員工認股權憑
證 2,000 單位，每單位認股權憑證得認購本公司  1,000 股之普通股，員工行使認
股權時，以發行新股方式為之。認股價格為發行當日本公司普通股收盤價。憑證持
有人 於發行屆滿二年之日起，可執行被授與之一定比例之認股權憑證(辦法規定發
行滿二年之可執行認購數額為個別認股權 憑證發行時所記載該員工 可認購總數額
之百分之五十，滿三年則為百分之五十)，認股權憑證之存續期間為五年，屆滿後，
未行使之認股權視同放棄，認股權人不得再行主張其認股權利。截至民國一一四年
十二月三十一日止，前述員工認股權憑證尚未發行。 

旭軟電子科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續) 
 (金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
- 47 - 
 
(3) 現金增資保留由員工認購 
本公司於民國一一三年十一月二十九日經董事會決議辦理現金增資 ， 其中保留員工
可認購股數為 935 仟股，員工放棄認購失效之股數為 20 仟股，本公司於給與日依
Black-Scholes 選擇權定價模式估計其每股認股權之公允價值為 4.73 元 ， 而本公司於
民國一一四年度認列酬勞成本 4,423 仟元 ， 並認列資本公積-已失效認股權 95 仟元 。 
 
有關上述本公司因現金增資保留員工認股權之公允價值係採用 Black-Scholes 選擇
權定價模式評價，其各該項假設之資訊分別如下： 
  114.03.26 發行 
每股履約價格(元)  $22.00 
給與日每股股價(現增前) (元)  27.40 
給與日每股股價(現增後) (元)  26.72 
預期價格波動率  24.39% 
無風險利率  1.3066% 
預期存續期間   9 天 
 
22.營業收入淨額 
  114 年度  113 年度 
銷貨收入-軟板收入  $774,868  $847,079 
其他營業收入  20,106  16,536 
合    計  794,974  863,615 
減：銷貨退回  (548)  (57) 
減：銷貨折讓  (2,166)  (7,530) 
營業收入淨額  $792,260  $856,028 
 
(1) 收入之細分： 
A.主要商品/服務線 
  114 年度  113 年度 
軟    板  $772,154  $839,492 
其    他  20,106  16,536 
合    計  $792,260  $856,028 
 
B.主要地區市場 
  114 年度  113 年度 
台    灣  $526,505  $544,066 
亞洲(台灣以外地區)  263,009  309,118 
美洲及歐洲  2,746  2,844 
合    計  $792,260  $856,028 

旭軟電子科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續) 
 (金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
- 48 - 
 
C.收入認列時點 
  114 年度  113 年度 
於某一時點移轉之商品     $792,260  $856,028 
 
(2) 合約負債： 
 114.12.31  113.12.31 
合約負債-流動 $400  $440 
 
A.有關應收票據、應收帳款、催收款項及其減損之揭露，請參閱合併財務報告附註
六.5、六.6 及六.11。 
 
B.合約負債餘額之重大變動說明如下： 
 114 年度  113 年度 
合約負債期初餘額本期轉列收入 $(88)  $(347) 
本期預收現金淨增加數 48  97 
 
23.營業成本及費用 
本集團員工福利費用、折舊及攤銷費用功能別彙總表如下： 
           功能別 
 
性質別 
114 年度 113 年度 
屬於營業 
成本者 
屬於營業 
費用者 合  計 屬於營業 
成本者 
屬於營業 
費用者 合  計 
員工福利費用       
  薪資費用(註) $148,901 $60,132 $209,033 $147,814 $66,400 $214,214 
  勞健保費用 13,417 5,581 18,998 12,575 5,539 18,114 
  退休金費用 6,944 3,132 10,076 5,865 2,878 8,743 
  董事酬金 - 3,057 3,057 - 3,241 3,241 
  其他員工福利費用 4,252 1,650 5,902 3,861 1,484 5,345 
折舊費用 26,119 3,995 30,114 26,806 3,730 30,536 
攤銷費用 101 33 134 35 - 35 
 
註： (1) 依照本公司原章程規定，本公司年度如有獲利，應提撥 3%至 10%為員工酬勞，
及得提撥不高於 5%為董事酬勞，但公司尚有累積虧損時，應預先保留彌補數
額，再依前述比例提撥員工酬勞及董事酬勞。前述員工酬勞，得以股票或現金
方式分派，發放對象包括符合一定條件之從屬公司員工，並應將員工酬勞及董
事酬勞分派案報告股東會。 
 

旭軟電子科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續) 
 (金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
- 49 - 
 
 嗣於民國一一四年六月二十七日經股東常會決議修改本公司章程如下： 
本公司年度如有獲利，應提撥 3%至 10%為員工酬勞，及得提撥不高於 5%為董
事酬勞，但公司尚有累積虧損時，應預先 保留彌補數額，再依前述比 例提撥員
工酬勞及董事酬勞。前述員工酬勞數額中應提撥不低於 30%為基層員工分派酬
勞。員工酬勞由董事會決議以股票或現金方式分派，發放對象包括符合一定條
件之從屬公司員工，並應將員工酬勞及董事酬勞分派案報告股東會。 
 
本公司民國一一四年度為稅前淨損，故未估列員工及董事酬勞；另本公司民國
一一三年度應付員工及董事酬勞分別為 4,412 仟元及 0 元 ， 員工酬勞之估列基礎
係以本公司民國一一三年度之稅前淨利(不考慮員工酬勞之影響)之 3.5%估列。
估列之員工酬勞認列為當期之營業成本或營業費用。惟若與嗣後董事會 決議之
分派金額有變動時，則依照會計估列變動處理，調整為次年度之損益。 
 
 本公司民國一一四年度為稅前淨損，故無員工及董監酬勞之分派 ；另本公司業
經民國一一四年三月六日董事會決議通過分派民國一一三年度之員工現金酬勞
4,412 仟元及董事酬勞 0 元，並已於民國一一四年六月二十七日股東常會報告，
其與本公司民國一一三年度財務報告估列之員工及董事酬勞並無差異。 
 
 (2) 有關本公司董事會通過之員工及董 事酬勞相關資訊，可至公開資訊觀測站中查
詢。 
 
24.營業外收入及支出 
(1) 其他收入 
  114 年度  113 年度 
股利收入  $6,686  $2,372 
 
(2) 其他利益及損失 
  114 年度  113 年度 
透過損益按公允價值衡量之 
  金融工具損失  $(340)  $- 
處分不動產、廠房及設備利益  95  - 
處分不動產、廠房及設備損失  -  (33) 
租賃修改利益  -  28 
其他利益  1,445  1,023 
其他損失  (9)  (67) 
合    計  $1,191  $951 
 

旭軟電子科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續) 
 (金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
- 50 - 
 
(3) 財務成本 
  114 年度  113 年度 
銀行借款之利息  $(480)  $(5,150) 
租賃負債之利息  (296)  (595) 
應付公司債之折價攤銷(註)  (5,269)  - 
合    計  $(6,045)  $(5,745) 
 
註：含轉換公司債之銀行擔保手續費。 
 
(4) 利息收入 
  114 年度  113 年度 
銀行存款  $10,888  $35,155 
按攤銷後成本衡量之金融資產  435  2,553 
合    計  $11,323  $37,708 
 
(5) 外幣兌換損益 
  114 年度  113 年度 
淨外幣兌換(損失)利益  $(33,041)  $59,245 
 
25.其他綜合損益 
其他綜合損益組成項目 
 
當期產生 
 當期重 
分類調整  
其他 
綜合損益  
所得稅 
費用  稅後金額 
114年度           
不重分類至損益之項目：           
確定福利計劃之再衡量數  $366  $-  $366  $(73)  $293 
透過其他綜合損益按公允價值衡量 
 之權益工具投資未實現評價利益  15,297  -  15,297  -  15,297 
合  計  $15,663  $-  $15,663  $(73)  $15,590 
 
113年度           
不重分類至損益之項目：           
確定福利計劃之再衡量數  $(185)  $-  $(185)  $37  $(148) 
透過其他綜合損益按公允價值衡量 
 之權益工具投資未實現評價利益  13,877  -  13,877  -  13,877 
合  計  $13,692  $-  $13,692  $37  $13,729 
 

旭軟電子科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續) 
 (金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
- 51 - 
 
26.所得稅 
(1) 本集團之營利事業所得稅申報須分別以各公司主體為申報單位，不得合併申報。本
公司民國一一二年度(含)以前之營利事業所得稅結算申報案件，均經稅捐稽徵機關
核定在案。 
 
(2) 所得稅費用之主要組成部分： 
A.認列於損益之所得稅： 
  114 年度  113 年度 
本期所得稅費用     
本期應負擔之所得稅費用  $-  $(21,913) 
遞延所得稅利益(費用)     
暫時性差異之原始產生及迴轉     
    有關之遞延所得稅費用   (8,327)  (4,815) 
與課稅損失之原始產生及其迴轉 
有關之遞延所得稅利益  18,089  - 
以前年度調整數  621  2,164 
所得稅利益(費用)  $10,383  $(24,564) 
 
B.與其他綜合損益組成相關之所得稅： 
  114 年度  113 年度 
暫時性差異之原始產生及迴轉     
    有關之遞延所得稅(費用)利益  $(73)  $37 
  
(3) 所得稅費用與會計利潤之關係： 
  114 年度  113 年度 
會計利潤     
繼續營業單位稅前淨(損)利  $(52,626)  $121,640 
按相關國家所適用之稅率計算之稅額  $10,525  $(24,328) 
未分配盈餘加徵所得稅  -  (675) 
調整項目     
 報稅上不可減除費用之所得稅影響數  (299)  (77) 
 不計入所得課稅之所得稅影響數  873  284 
  暫時性差異之所得稅影響數  8,327  2,883 
 未使用課稅損失扣抵之所得稅影響數  (19,426)  - 
本期應負擔之所得稅費用  -  (21,913) 
以前年度調整數  621  2,164 
遞延所得稅利益(費用)  9,762  (4,815) 
所得稅利益(費用)  $10,383  $(24,564) 

旭軟電子科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續) 
 (金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
- 52 - 
 
(4) 本集團民國一一四及一一三年度並無與直接借記或貸記權益有關之所得稅。 
 
(5) 遞延所得稅資產及負債分析如下： 
  期初餘額  認列於損益  
認列於其他 
綜合損益  期末餘額 
114 年度         
遞延所得稅資產         
 未實現存貨跌價損失  $8,714  $(3,043)  $-  $5,671 
 未實現存貨報廢損失  5,055  (2,973)  -  2,082 
 未實現長期股權投資損失  33,147  153  -  33,300 
 備抵損失超限  3,336  (1,379)  -  1,957 
 未實現銷貨毛利  298  (295)  -  3 
 未使用課稅損失  -  18,089  -  18,089 
  合    計  $50,550  $10,552  $-  $61,102 
 
遞延所得稅負債         
未實現外幣兌換利益  $2,021  $797  $-  $2,818 
提撥退休金費用財稅差異  430  (7)  73  496 
合    計  $2,451  $790  $73  $3,314 
 
113 年度         
遞延所得稅資產         
 未實現存貨跌價損失  $13,607  $(4,893)  $-  $8,714 
 未實現存貨報廢損失  2,813  2,242  -  5,055 
 未實現長期股權投資損失  32,015  1,132  -  33,147 
 備抵損失超限  3,115  221  -  3,336 
 未實現外幣兌換損失  1,668  (1,668)  -  - 
 未實現銷貨毛利  -  298  -  298 
  合    計  $53,218  $(2,668)  $-  $50,550 
 
遞延所得稅負債         
未實現外幣兌換利益  $-  $2,021  $-  $2,021 
提撥退休金費用財稅差  341  126  (37)  430 
合    計  $341  $2,147  $(37)  $2,451 
 

旭軟電子科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續) 
 (金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
- 53 - 
 
(6) 本公司未使用課稅損失資訊彙總如下： 
  尚未使用餘額   
發生年度  114.12.31  最後可扣抵年度 
一一四  $90,446  一二四 
 
子公司-旭軟電子(深圳)有限公司未使用課稅損失資訊彙總如下： 
  尚未使用餘額   
發生年度  114.12.31  113.12.31  最後可扣抵年度 
一○九  $-  $20,500  一一四 
一一○  12,568  12,568  一一五 
一一一  13,247  13,247  一一六 
一一二  9,226  9,226  一一七 
一一三  105  -  一一八 
一一四  1,344  -  一一九 
合 計  $36,490  $55,541   
 
(7) 未認列之遞延所得稅資產： 
截至民國一一四及一一三年十二月三十一日止，本集團未認列之遞延所得稅資產金
額分別為 9,123 仟元及 13,885 仟元。 
 
27.每股盈餘 
(1) 基本每股盈餘 
基本每股盈餘係以歸屬於本公司普通股權益持有人之損益 ， 除以當期流通在外普通
股加權平均股數計算之，其計算如下： 
  114 年度  113 年度 
歸屬於本公司普通股權益     
  持有人之淨(損)利  $(42,243)  $97,076 
期初流通在外股數  68,958 仟股  68,655 仟股 
現金增資發行新股(註 1)         7,699        - 
員工認股權憑證認購發行新股(註 2)        -  277 
加權平均股數  76,657 仟股  68,932 仟股 
     
基本每股盈餘(稅後)(元)  $(0.55)  $1.41 
 
註 1：自增資基準日起計算流通在外股數。 
註 2：依各次認購之流通在外期間計算。 

旭軟電子科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續) 
 (金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
- 54 - 
 
(2) 稀釋每股盈餘 
稀釋每股盈餘係就所有稀釋性潛在普通股之影響數 ， 調整歸屬於本公司普通股權益
持有人之損益，除以所有稀釋性潛在普通股之影響數，調整當期流通在外加權平均
股數計算之，其計算如下： 
  114 年度  113 年度 
歸屬於本公司普通股     
  權益持有人之淨(損)利  $(42,243)  $97,076 
加：潛在普通股之影響數  -  - 
調整後歸屬於本公司普通股     
  權益持有人之淨(損)利  $(42,243)  $97,076 
加權平均股數  76,657 仟股  68,932 仟股 
加：潛在普通股之影響數     
    員工認股權憑證假設認購增額股份  (註)  533 
轉換公司債假設轉換增額股份  (註)  - 
    員工酬勞假設發放股票增額股份  28  175 
調整後加權平均股數  76,685 仟股  69,640 仟股 
     
稀釋每股盈餘(稅後)(元)  $(0.55)  $1.39 
 
註：本公司民國一一四年度為稅後淨損，致該潛在普通股具反稀釋作用，故不列入
計算稀釋每股盈餘。 
 
28.來自籌資活動之負債之調節 
      非現金之變動   
 
會 計 項 目  期初餘額 
 
現金流量 
  
本期新增 
 匯率 
變動 
 認列 
利息費用  其他  期末餘額 
114 年度      
 
        
應付公司債  $-  $221,841  $-  $-  $3,716  $(35,080)  $190,477 
            (註 1)   
租賃負債               
 (含一年內到期)  10,787  (6,721)  35  (129)  -  -  3,972 
合    計  $10,787  $215,120  $35  $(129)  $3,716  $(35,080)  $194,449 
 

旭軟電子科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續) 
 (金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
- 55 - 
 
      非現金之變動   
 
會 計 項 目  期初餘額 
 
現金流量 
  
本期新增 
 匯率 
變動 
 認列 
利息費用  其他  期末餘額 
113 年度  
 
 
 
 
 
 
 
      
短期借款  $425,000  $(425,000)  $-  $-  $-  $-  $- 
租賃負債  19,845  (7,818)  2,609  466  -  (4,315)  10,787 
 (含一年內到期)            (註 2)   
合    計  $444,845  $(432,818)  $2,609  $466  $-  $(4,315)  $10,787 
 
註 1：係可轉換公司債之權益組成部分及贖回權價值，請參閱合併財務報告附註六.12(2)。 
註 2：係提前終止租賃合約產生之租賃給付變動調整數，請參閱合併財務報告附註六.9。 
 
 
七、關係人交易 
本集團內個體間之帳戶餘額、交易、收益及費損於本集團編製合併財務報告時，已全數銷
除，有關本公司與子公司間及各子公司間之業務關係及重要交易往來情形及金額，請參閱
合併財務報告附註十三.1(6)之附表六。本集團與關係人間之關係及交易明細揭露如下： 
 
1.關係人名稱及關係 
關係人名稱/類別  與本集團之關係 
鉅祥企業股份有限公司(鉅祥)    
/對本公司具重大影響之個體  對本公司採權益法評價之投資公司 
鉅祥日本株式會社(日本鉅祥)   
/其他關係人  對本公司採權益法評價之投資公司 
    之子公司 
 
2.與關係人間之重大交易事項 
(1) 銷貨收入 
關係人類別/名稱  114 年度  113 年度 
對本公司具重大影響之個體     
 鉅    祥  $39  $161 
其他關係人     
  日本鉅祥  1,237  754 
合    計  $1,276  $915 
 
本公司銷售予關係人之產品並未銷售予其他客戶，故其交易價格無法比較；對本公
司具重大影響之個體收款條件為月結 90 天，對其他關係人收款條件為月結 60 天，
而一般客戶收款條件則約為月結 30-175 天。 

旭軟電子科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續) 
 (金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
- 56 - 
 
(2) 加工收入 
關係人類別/名稱  114 年度  113 年度 
對本公司具重大影響之個體     
鉅    祥  $18,868  $15,127 
 
本公司對關係人所提供之客製化產品加工服務，並無其他客戶可供比較；對關係人
收款條件為月結 60 天，而一般客戶收款條件則約為月結 70-135 天。 
 
(3) 進  貨 
關係人類別/名稱  114 年度  113 年度 
對本公司具重大影響之個體     
  鉅    祥              $18  $42  
 
本公司向關係人之進貨因無向其他廠商採購相同產品之情形 ， 故無其他進貨價格可
供比較 ； 對關係人付款條件為月結60 天 ， 而一般供應商付款條件則約為月結 40-130
天。 
 
(4) 其  他 
A.本公司於民國一一四及一一三年度受對本公司具重大影響之個體 -鉅祥委託代採
購員工制服之金額分別為 21 仟元及 84 仟元。 
 
B.本公司於民國一一 四及一一三年度向對本公司具重大影響之個體 -鉅祥採購研發
材料之金額分別為 8 仟元及 7 仟元。 
 
(5) 因上述交易所產生之債權債務情形 
關係人類別/名稱  114.12.31  113.12.31 
應收帳款-關係人     
對本公司具重大影響之個體     
  鉅    祥  $4,339  $2,836 
其他關係人     
  日本鉅祥               -  193 
合  計  $4,339  $3,029 
 
應付帳款-關係人     
對本公司具重大影響之個體     
  鉅    祥  $5  $- 
 
本公司與關係人之債權債務均無收受或提供擔保或保證之情形 ， 且本公司對關係人
之債權，經評估後尚無須提列備抵損失。 

旭軟電子科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續) 
 (金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
- 57 - 
 
(6) 主要管理人員薪酬總額資訊 
本集團給付董事、總經理及副總經理等主要管理人員薪酬總額相關資訊彙總如下： 
項    目  114 年度  113 年度 
短期福利  $5,510  $6,546 
退職後福利  108  108 
股份基礎給付  188  255 
合    計  $5,806  $6,909 
 
主要管理人員薪酬係由本集團薪資報酬委員會參考同業通常水準支給情形 ， 並考量
與個人表現、公司經營績效及未來風險之關連合理性決定。 
 
 
八、質押之資產 
本集團於民國一一四及一一三年十二月三十一日之資產中，已提供金融機構作為銀行申請
融資額度及應付公司債保證之擔保者如下： 
帳列項目  帳列金額  抵押機構  擔保債務內容 
114.12.31       
不動產、廠房及設備-       
 土    地  $81,577  永豐銀行  短期借款額度 
 土    地  328,155  中國信託銀行  短期借款額度及應付公司債保證 
 房屋及建築  48,490  永豐銀行  短期借款額度 
 房屋及建築  26,358  中國信託銀行  短期借款額度及應付公司債保證 
合    計  $484,580     
 
113.12.31       
不動產、廠房及設備-       
 土    地  $81,577  永豐銀行  短期借款額度 
 房屋及建築  43,224  永豐銀行  短期借款額度 
合    計  $124,801     
 
 
九、重大或有負債及未認列之合約承諾 
1.本公司於民國一一四及一一三年十二月三十一日為關稅保證額度而委由金融機構予以
保證之金額均為 1,000 仟元。 
 
2.本公司於民國一一四年 十二月三十一日因新廠新建工程 與朝陽營造股份有限公司 等簽
訂之工程合約書金額為 188,569 仟元(未稅)，尚未支付工程款為 111,456 仟元(未稅)。 

旭軟電子科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續) 
 (金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
- 58 - 
 
3.本集團於民國一一四及一一三年十二月三十一日 因購置設備已簽定之重大合約金額分
別為 8,889 仟元及 20,991 仟元，尚未帳列應付設備款金額分別為 2,492 仟元及 8,902 仟
元。 
 
 
  十、重大之災害損失 
無此事項。 
 
 
十一、重大之期後事項 
本公司於民國一一五年二月二日遭逢火災事故，造成部分存貨暨不動產、廠房及設備毀
損 ， 經初步估計本次火災事故造成前述資產毀損之帳面價值暨目前已知拆除及恢復之預估
支出共計約 195,601 仟元，本公司針對受損之存貨暨不動產、廠房及設備均已投保相關財
產保險，保額為 573,255 仟元，本公司自負額為每一事故賠償金額之 15%，最低金額為
10,000 仟元，截至合併財務報告核准發布日止，實際可理賠金額尚待保險公司核保中。 
 
 
十二、其  他 
1.資本管理 
(1) 本集團管理資本之目標係為確保本集團繼續經營之能力 ， 以持續提供股東報酬及其
他利害關係人利益，並維持最佳資本結構，以降低資金成本，及產品或服務依相對
之風險水準訂價，以提供股東足夠之報酬。 
 
(2) 本集團依風險比例設定資本金額，並根據經濟情況之變動及標的資產之風險特性，
進行資本結構管理並適度調整。為維持或調整資本結構，本集團可能調整支付予股
東之股利、減資退還股東股款、發行新股或出售資產以清償負債。 
 
2.財務風險管理 
(1) 本集團主要金融工具包括現金及約當現金、透過損益按公允價值衡量之金融資產、
透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產、按攤銷後成本衡量之金融資產、應
付公司債、租賃負債及因營業活動產生之應收款項與應付款項等，並藉由該等金融
工具以調節營業資金需求，因此本集團之營運需承受多項財務風險，該等風險包括
市場風險(包括匯率風險、利率風險及其他價格風險)、信用風險及流動性風險。本
集團整體財務風險管理之目的 ， 係為降低因金融市場變動而使得本集團暴露於財務
風險之潛在不利影響。 
 
(2) 本集團之財務管理部門係透過與本集團之營業單位密切聯繫，負責辨認、評估與規
避財務風險，統籌協調進入國內與國際金融市場操作，藉由分析暴險程度，以管理
本集團營運有關之財務風險，並由本集團董事會負責監督與管理。 

旭軟電子科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續) 
 (金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
- 59 - 
 
(3) 本集團金融工具之主要風險說明如下： 
A.市場風險 
本集團之主要市場風險係 因非功能性貨幣計價之銷貨 或進貨等營運活動而產生
之匯率風險，及因金融工具交易而產生之利率風險或價格風險。 
 
(A) 匯率風險 
本集團係就整體匯率風險進行評估分析 ， 並就已認列資產與負債及未來商業
交易暴露於重大匯率風險時，於政策許可之範圍內，利用換匯合約或遠期外
匯合約進行風險管理。 
 
本集團於報導日具匯率 波動重大暴險之非功能性貨幣計價之金融資產及負
債，暨敏感度分析資訊如下，敏感度分析係本集團之非功能性貨幣計價之金
融資產及負債於報導日新台幣對各相關外幣升值 5%，其對稅前淨(損)利或
權益之影響，若新台幣對各相關外幣貶值 5%時，則對稅前淨(損)利或權益
將產生相反方向之影響： 
 
        敏感度分析 
  外幣(仟元)  匯率  帳面金額  
變動 
幅度  
稅前淨(損)利 
增減數  
權益 
減少數 
114.12.31             
金融資產             
  貨幣性項目             
  美    金  $17,214  31.42  $540,857  5%  $27,043  $- 
  人 民 幣  12,933  4.497  58,161  5%  2,908  - 
             
  非貨幣性項目：無。             
             
  衍生金融工具：無。             
             
金融負債             
  貨幣性項目             
  美    金  $2,101  31.42  $66,001  5%  $(3,300)  $- 
  人 民 幣  3,268  4.497  14,694  5%  (735)  - 
             
  非貨幣性項目：無。             
             
  衍生金融工具：無。             

旭軟電子科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續) 
 (金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
- 60 - 
 
        敏感度分析 
  外幣(仟元)  匯率  帳面金額  
變動 
幅度  
稅前淨(損)利 
增減數  
權益 
減少數 
113.12.31             
金融資產             
  貨幣性項目             
  美    金  $17,299  32.78  $566,902  5%  $28,353  $- 
  人 民 幣  8,691  4.478  38,922  5%  1,946  - 
             
  非貨幣性項目：無。             
             
  衍生金融工具：無。             
             
金融負債             
  貨幣性項目             
  美    金  $1,942  32.78  $63,674  5%  $(3,184)  $- 
  人 民 幣  4,835  4.478  21,649  5%  (1,082)  - 
             
  非貨幣性項目：無。             
             
  衍生金融工具：無。             
 
本集團貨幣性項目之兌換損益 (含已實現及未實現 )換算為功能 性貨幣之金
額，及換算至合併財務報告表達貨幣之匯率資訊如下： 
 
  114 年度  113 年度 
功能性貨幣  兌換損失  平均匯率  兌換利益  平均匯率 
  新台幣  $(33,041)  -  $59,245  - 
 
 (B) 利率風險 
本集團之利率風險包括固定利率金融工具之公允價值利率風險及浮動利率
金融工具之現金流量利率風險。固定利率金融工具係本集團所從事之定期
存款、應付公司債及租賃負債；浮動利率金融工具則係活期存款。本集團
係以動態基礎對利率風險進行評估分析，藉由維持適當之固定及浮動利率
組合，以控管利率風險之暴險程度，若於未 來利率風險產生重大暴險時，
於政策許可之範圍內，預計以遠期利率協定進行風險管理。 

旭軟電子科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續) 
 (金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
- 61 - 
 
a.本集團固定及浮動利率之金融資產與負債 
  114.12.31  113.12.31 
固定利率     
  金融資產  $238,520  $433,900 
  金融負債  (194,449)  (10,787) 
  淨    額  $44,071  $423,113 
 
浮動利率     
  金融資產  $198,516  $181,461 
 
b.敏感度分析 
本集團所持有之浮動利率金 融資產係屬活期存款，本集團 預期不至於有
重大之現金流量利率風險。 
 
(C) 其他價格風險 
本集團因持有透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產之權益證券 ， 而
產生權益價格風險，本集團係以投資組合方式分散風險，故仍暴露於權益價
格風險。另本公司發行可轉換公司債產生之嵌入式衍生工具，因本公司股價
變動而產生透過損益按公允價值衡量之金融資產之損益變動風險。 
 
敏感度分析 
a.有關本集 團持有之透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產之敏感
度分析，係以財務報導期間結束日之公允價值變動為計算基礎。假設前述
之透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產價格上漲 10%， 將使得本
集團民國一一四 及一一三 年度之其他綜合損益 分別增加 16,555 仟元及
8,226 仟元，若價格下跌 10%時，則對其他綜合損益將產生相反方向之影
響。 
 
b.本集團所 發行之轉換公司債產 生之嵌入式衍生工具將因本公司股票價格
變動而產生價格風險，若於報導日之本公司股票價格上漲或下跌 10%，且
假設其他風險變數維持不變之情況下，將對本集團民國一一四年度之稅前
淨損分別減少 60 仟元或增加 80 仟元。 

旭軟電子科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續) 
 (金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
- 62 - 
 
B.信用風險 
(A) 本集團之信用風險主要係金融資產受到交易對方或他方未履合約之潛在影
響，其影響包括本公司所從事金融資產之信用風險集中程度、組成要素、合
約金額及其他應收款。本公司為降低信用風險，對於銀行存款、透過其他綜
合損益按公允價值衡量之金融資 產及按攤銷後成本衡量之金融資產等金融
資產之交易對象均為國內外知名之金融或證券機構，均屬低度信用風險，而
對於應收款項，則係持續評估交易對象財務狀況、歷史經驗及其他因素，適
時修正個別客戶交易額度、交易方式及應收帳款保險等信用加強工具，以提
升本集團對客戶之授信品質。 
 
(B) 本集團於報導日對於金融資產逾期或減損進行評估分析 ， 本集團之信用風險
暴險金額如下： 
 114.12.31  113.12.31 
信用風險暴險金額    
  備抵損失-按十二個月預期信用損失金額
衡量 $-  $- 
  備抵損失-按存續期間預期信用損失金額
衡量應收票據、應收帳款及催收款項 80,543  87,559 
合    計 $80,543  $87,559 
 
上列信用風險暴險金額均來自於應收票據、應收帳款及催收款項之回收，本
集團已持續評估影響應收票據、應收帳款及催收款項估計未來現金流量之損
失事件並提列適當備抵帳戶，故應收票據、應收帳款及催收款項之帳面金額
已適當考量及反映信用風險。另本集團對於提列備抵帳戶之金融資產減損，
並未持有作為擔保之擔保品。 
 
(C) 本集團於民國 一一四及一一三年十二月三十一日應收票據及應收帳款之預
期信用損失分析如下： 
114.12.31  
應收票據 
及應收帳款 
總帳面金額  
準備矩陣 
(損失率)  
備抵損失 
(存續期間預期
信用損失) 
未逾期  $326,549  0%-0.43%  $1,290 
逾期 30 天內  22,825  5.08%  1,159 
逾期 31 天至 60 天  906  28.23%  256 
逾期 61 天至 90 天  -  47.54% 
% 
 - 
逾期 91 天至 120 天  -  84.24%  - 
逾期 121 天以上  -  100.00%  - 
小  計  $350,280    2,705 
未迴轉之備抵損失      1,357 
備抵損失帳面金額      $4,062 

旭軟電子科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續) 
 (金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
- 63 - 
 
113.12.31  
應收票據 
及應收帳款 
總帳面金額  
準備矩陣 
(損失率)  
備抵損失 
(存續期間預期
信用損失) 
未逾期  $314,651  0%-0.44%  $1,380 
逾期 30 天內  32,832  5.37%  1,763 
逾期 31 天至 60 天  41  27.44%  11 
逾期 61 天至 90 天  16  50.56% 
% 
 8 
逾期 91 天至 120 天  266  33.76%-86.20%  224 
逾期 121 天以上  180  100.00%  180 
小  計  $347,986    3,566 
未迴轉之備抵損失      619 
備抵損失帳面金額      $4,185 
 
(D) 應收帳款信用風險集中程度分析如下： 
  114.12.31  113.12.31 
前十大客戶佔應收帳款比重  80.75%  88.17% 
 
C.流動性風險 
本集團係透過管理及維持足夠部位之現金及約當現金，以支應履行營運之所有合
約義務，並減輕現金流量波動之影響。銀行融資係本集團之重要流動性來源，管
理階層係透過資本結構管理、監督銀行融資額度使用狀況及遵循借款合約條款 ，
以確保銀行融資之再取得，進而降低流動性風險。 
 
(A) 銀行融資尚可動用額度 
  114.12.31  113.12.31 
短期借款尚可動用額度  $1,019,000  $1,069,000 
 
(B) 非衍生金融負債未折現之到期分析 
 
  短於一年  二至三年  四至五年  五年以上  合 計 
114.12.31           
非衍生金融負債           
應付票據  $252  $-  $-  $-  $252 
應付帳款  119,528  -  -  -  119,528 
應付帳款-關係人  5  -  -  -  5 
其他應付款  71,391  -  -  -  71,391 
應付設備款  1,977  -  -  -  1,977 
應付公司債  -  200,000  -  -  200,000 
租賃負債(含一年內到期)  4,024  -  -  -  4,024 
合    計  $197,177  $200,000  $-  $-  $397,177 

旭軟電子科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續) 
 (金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
- 64 - 
 
  短於一年  二至三年  四至五年  五年以上  合 計 
113.12.31           
非衍生金融負債           
應付票據  $221  $-  $-  $-  $221 
應付帳款  122,894  -  -  -  122,894 
其他應付款  75,400  -  -  -  75,400 
應付設備款  1,949  -  -  -  1,949 
租賃負債(含一年內到期)  7,154  3,988  -  -  11,142 
合    計  $207,618  $3,988  $-  $-  $211,606 
 
(4) 金融工具之公允價值 
本集團之金融工具帳面金額係公允價值之合理近似值。 
  114.12.31 
  帳面金額  公允價值 
公允 應付公司債  $190,477  $193,400 
 
A.金融工具公允價值所採用之方法及當使用評價技術時所採用之假設 
(A) 短期金融工具以其在資產負債表日之帳面金額估計其公允價值 ，因為此類金
融工具到期日甚近， 若以未來現金流量按市場利率折現之現值近似於帳面金
額，故其帳面金額應屬估計公允價值之合理基礎。此方法應用於現金及約當
現金、應收票據淨額、應收帳款淨額(含關係人)、其他應收款、應付票據、
應付帳款(含關係人)、其他應付款及應付設備款。 
 
(B) 透過損益按公允價值衡量之金融資產之嵌入式衍生工具，則其公允價值係以
二元樹可轉債評價模型評估。 
 
(C) 透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產因有活絡市場公開報價 ， 故以
此市場價格為公允價值。 
 
(D) 按攤銷後成本衡量之金融資產(定期存款)以帳面金額估計其公允價值，係因
預計未來收取之金額按市場利率折現之現值近似於帳面金額 ， 故其帳面金額
應屬估計公允價值之合理基礎。 
 
(E) 租賃負債係按租賃開始日尚未 支付之租賃給付以本集團各承租方之增額借
款利率折現，續後再以有效利息法之攤銷後成本衡量，其帳面價值係公允價
值之合理近似值。 
 
(F) 應付公司債係以相同條件下之公司債市場利率之折現價值估計其公允價值。 

旭軟電子科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續) 
 (金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
- 65 - 
 
B.公允價值衡量之分類層級 
以公允價值衡量或揭露之所有資產及負債，係按對整體公允價值衡量具重要性之
最低等級輸入值，歸類其所屬公允價值層級。各等級輸入值如下： 
 
第一等級： 於衡量日對相同資產或負債可取得之活絡市場報價(未經調整)。 
 
第二等級： 資產或負債直接或間接之可觀察輸入值 ， 但包括於第一等級之報價者
除外。 
 
第三等級： 資產或負債之不可觀察輸入值。 
 
對於原始以重複性基礎按公允價值衡量並認列於資產負債表之資產及負債，於每
一報導期間結束日重評估其分類，以決定是否發生公允價值層級之各等級間之移
轉。 
 
(A) 公允價值衡量並認列於資產負債表之金融工具之分類層級 
本集團未有非重複性基礎按公允價值衡量之資產及負債 ， 有關重複性基礎按
公允價值衡量之資產及負債之公允價值層級資訊列示如下： 
 
  第一等級  第二等級  第三等級  合    計 
114.12.31         
資    產         
透過損益按公允價值         
 衡量之金融資產         
嵌入式衍生工具         
-可轉換公司債贖回權  $-  $-  $160  $160 
透過其他綜合損益按公允         
 價值衡量之金融資產         
 權益證券  165,550  -  -  165,550 
合 計  $165,550  $-  $160  $165,710 
 
113.12.31         
資    產         
透過其他綜合損益按公允         
 價值衡量之金融資產         
 權益證券  $82,264  $-  $-  $82,264 
 

旭軟電子科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續) 
 (金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
- 66 - 
 
(B) 本集團於民國一一四及一一三年度並無公允價值層級中第一等級與第二等
級間之任何重大移轉情形。 
 
(C) 公允價值層級中屬於第三等級之公允價值衡量之調節如下： 
透過損益按公允價值衡量之金融資產 
  嵌入式衍生工具-可轉換公司債贖回權 
項目  114.01.01-114.12.31  113.01.01-113.12.31 
期初餘額  $-  $- 
本期新增  500  - 
本期認列於(損)益  (340)  - 
重分類  -  - 
期末餘額  $160  $- 
 
(D) 衡量金融資產之公允價值所採用之評價技術及假設： 
嵌入式衍生工具負債組成部分，其公允價值係以二元樹可轉債評價模型評
估 ， 並同時考量公司債存續期間 、 可轉債標的股票股價及其波動 、 轉換價格、
無風險利率、風險折現率及可轉債之流動性風險等因素。 
 
(E) 重大不可觀察輸入值(第三等級)之公允價值衡量之量化資訊： 
 評價技術  
重大不可觀察
輸入值 
 
量化資訊  
輸入值與 
公允價值關係 
 輸入值與公允價值關係 
之敏感度分析 
114.12.31          
金融資產          
透過損益按公允價值衡量之金融資產 
可轉換公司債
贖回權 
二元樹可轉債 
評價模型 
 波動度  34.45%  波動度越高，公
允價值估計數越
高 
 當波動度上升(下降)5%，
將對本集團稅前淨損分別
減少 40 仟元/增加 80 仟元 
 
(F) 重大不可觀察輸入值(第三等級)之公允價值衡量之評價流程：  
本集團會計部門負責進行公允價值驗證，藉獨立來源資料使評價結果貼近市
場狀態 、 確認資料來源係獨立 、 可靠 、 與其他資源一致以及代表可執行價格，
並於每一報導日依據本集團會計政策須作重新衡量或重評估之資產及負債
之價值變動進行分析，以確保評價結果係屬合理。 
 
 

旭軟電子科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續) 
 (金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
- 67 - 
 
十三、附註揭露事項 
1.重大交易事項相關資訊 
補充揭露本公司及各子公司民國一一四年度各項資訊如下： 
(1) 資金貸與他人：詳附表一。 
(2) 為他人背書保證：詳附表二。 
(3) 期末持有之重大有價證券(不包含投資子公司、關聯企業及合資權益部分)：詳附表
三。 
  (4) 與關係人進 、 銷貨之金額達新台幣一億元或實收資本額百分之二十以上 ： 詳附表四 。 
(5) 應收關係人款項達新台幣一億元或實收資本額百分之二十以上：詳附表五。 
 (6) 母子公司間及各子公司間之業務關係及重大交易往來情形及金額：詳附表六。 
 
2.轉投資事業相關資訊 
補充揭露本公司民國一一四年度對非屬大陸地區之被投資公司直接或間接具有重大影
響、控制或合資權益者之相關資訊：詳附表七。 
 
3.大陸投資資訊 
(1) 大陸被投資公司名稱、主要營業項目、實收資本額、投資方式、資金匯出入情形、
持股比例 、 投資損益 、 期末投資帳面金額、 已匯回投資損益及赴大陸地區投資限額：
詳附表八。 
 
(2) 本期與大陸被投資公司間之重大交易事項： 
A.進貨金額及百分比與相關應付款項之期末餘額及百分比：詳附表六。 
B.銷貨金額及百分比與相關應收款項之期末餘額及百分比：詳附表六。 
C.財產交易金額及其所產生之損益情形：詳附表六。 
D.票據背書及保證或提供擔保品之期末餘額及目的：無此事項。 
E.資金融通之最高餘額、期末餘額、利率區間及當期利息總額：詳附表一。 
F.其他對當期損益或財務狀況有重大影響之交易事項：詳附表六。 
 
 
十四、部門資訊 
1.本集團僅有單一應報導部門，即軟性電路板產品部門。該部門係軟性電路板產品之製造
與銷售，其技術及行銷策略相同，無須分別管理。應報導部門損益係以稅前營業損益(不
包括營業外收入及支出及所得稅費用衡量，並作為評估績效之基礎。此衡量金額係提供
營運決策者用以決定分配資源予該部門及評估該部門績效 。 營運部門之會計政策皆與合
併財務報告附註四所述之重大會計政策之彙總說明相同。 

旭軟電子科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續) 
 (金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
- 68 - 
 
部門資訊 
  114 年度  113 年度 
收入     
來自外部客戶收入  $792,260  $856,028 
部門間收入  -  - 
  收入合計  $792,260  $856,028 
部門(損失)利益  $(32,740)  $27,109 
營業外收入及支出  (19,886)  94,531 
繼續營業單位稅前淨(損)利  $(52,626)  $121,640 
折舊與攤銷  $30,248  $30,571 
所得稅利益(費用) ) $10,383  $(24,564) 
部門非流動資產資本支出  $(423,436)  $83,702 
 
  114.12.31  113.12.31 
資產     
部門資產  $1,555,891  $1,343,770 
本期所得稅資產  11,566  - 
遞延所得稅資產  61,102  50,550 
淨確定福利資產  2,483  2,149 
投資-非投資部門  165,550  82,264 
  資產合計  $1,796,592  $1,478,733 
 
負債     
部門負債  $393,998  $217,532 
本期所得稅負債  -  13,519 
遞延所得稅負債  3,314  2,451 
 負債合計  $397,312  $233,502 
 
   2.企業整體資訊之揭露 
(1) 產品別及勞務別之資訊 
本集團主要產品及勞務收入分析如下： 
  114 年度  113 年度 
軟    板  $772,154  $839,492 
其他營業收入  20,106  16,536 
合    計  $792,260  $856,028 

旭軟電子科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續) 
 (金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
- 69 - 
 
(2) 地區別資訊 
A.本集團來自本國及外國之外部客戶收入： 
 
客戶所在地區  114 年度  113 年度 
台    灣  $526,505  $544,066 
亞洲(台灣以外地區)  263,009  309,118 
美洲及歐洲  2,746  2,844 
合    計  $792,260  $856,028 
 
B.本集團非流動資產(不包括金融工具、遞延所得稅資產及退職後福利之資產)： 
 
非流動資產所在地區  114.12.31  113.12.31 
台    灣  $635,216  $234,342 
亞洲(台灣以外地區)  17,146  24,704 
合    計  $652,362  $259,046 
 
(3) 重要客戶資訊 
本集團來自單一外部客戶收入占合併營業收入淨額百分之十以上者如下： 
 
客 戶  所屬報導部門  114 年度  113 年度 
A  軟性電路板產品部門  $253,384  $250,178 
B  軟性電路板產品部門  117,790  154,256 
 
 

旭軟電子科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
附表一：資金貸與他人
(註1) (註6) (註4) (註5) 名稱 價值 (註3) (註3)
0 其他應收款-關係人 是 60,000$    30,000$       -$             - (註2) 60,130$    - -$             - -$             60,130$              559,712$         
註7：母子公司交易於編製合併財務報告業已沖銷。
旭軟電子科技(股)公司 旭軟電子(深圳)
有限公司
　　 期融通資金之必要，個別貸與金額以不超過本公司淨值百分之二十為限。
註5：係期末實際動支尚未償還之餘額。
註1：編號欄之填寫方法如下：
           (1)   本公司填0。
           (2)   被投資公司按公司別由阿拉伯數字1開始依序編號。
註2：係屬業務往來，本公司對關係人之應收帳款超過正常授信期限一定期間，予以轉列其他應收款-關係人。
註3：公司總貸與金額以不超過本公司淨值的百分之四十為限，惟因公司間或與行號間有短期融通資金之必要，資金貸與他人之總額以不超過本公司淨值的百分之二十為限。
　　 與本公司有業務往來之公司或行號，個別貸與金額以不超過雙方間業務往來金額為限。所稱業務往來金額係指雙方間進貨或銷貨金額孰高者。因公司間或與行號間有短
註4：經董事會決議通過資金貸與額度之金額。
註6：本公司董事會原決議通過對旭軟電子(深圳)有限公司之資金貸與額度金額為30,000仟元(期間為民國一一三年三月二十二日至民國一一四年三月二十一日)，嗣於民國一一四年三月六日
          經本公司董事會決議通過重新授權董事長資金貸與額度金額為30,000仟元，於民國一一四年三月二十二日至一一五年三月二十一日止及該資金貸與額度金額以內分次撥貸或循環動用，
貸出資金之公司 貸與對象
業務往來
金額往來項目
是否
為關
係人
實際動支
金額
期末餘額
(114.12.31)
本　　期
最高金額
          致產生提前通過額度展延資金貸與額度起始日過渡期間額度重複之情形。
對個別對象
資金貸與限額
資金貸與
總限額編號 擔  保  品
有短期融
通資金必
要之原因
提列備抵
損失金額
利率
區間
資金貸與
性質
- 70 -

旭軟電子科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
附表二：為他人背書保證
公司名稱 關係
無此事項。
期末背書
保證餘額
(114.12.31)
被背書保證對象
編號
背書保證者
公司名稱
對單一企業
背書保證限額
本期最高
背書保證餘額
屬對大陸地
區背書保證
實際動支
金額
以財產擔保之
背書保證金額
累計背書保證金額
佔最近期財務報表
淨值之比率
背書保證
最高限額
屬母公司對
子公司背書
保證
屬子公司對
母公司背書
保證
- 71 -

旭軟電子科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)
附表三：期末持有之重大有價證券(不包括投資子公司、關聯企業及合資權益部分)
持有之公司
有價證券
種類 有價證券名稱 與有價證券發行人之關係 帳列項目 股數 帳面金額 持股比例(%) 公允價值/淨值 備註
旭軟電子科技(股)公司 股票 鉅祥企業(股)公司 對本公司採權益法評價之投資公司 透過其他綜合損益按公允價值衡量 1,911,671        165,550$         0.88                 165,550$           
  之金融資產-流動
期末(114.12.31)
- 72 -

旭軟電子科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註 (續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位 )
附表四：與關係人進、銷貨之金額達新臺幣一億元或實收資本額百分之二十以上
無此事項。
授信期間
交易情形
交易條件與一般交易
不同之情形及原因 應收(付)票據及帳款
進(銷)貨之公司 交易對象名稱 關係 進(銷)貨 金額
佔總進(銷)
貨之比率
佔總應收(付)票據、
帳款之比率 備註單價 授信期間 餘額
- 73 -

旭軟電子科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註 (續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位 )
附表五：應收關係人款項達新臺幣一億元或實收資本額百分之二十以上
帳列應收款項之公司 交易對象名稱 關係 應收票據 應收帳款 其他應收款 合計 週轉率 金  額 處理方式
無此事項。
提列備抵損失金額
應收關係人款項餘額 逾期應收關係人款項 應收關係人款項
期後收回金額
- 74 -

旭軟電子科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註 (續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位 )
附表六：母子公司間業務關係及重要交易往來情形
114年度
0 旭軟電子科技(股)公司 旭軟電子(深圳)有限公司 1 銷貨收入 37,166$       依訂單約定。 4.69%
1 進貨 27                依訂單約定。      -%
1 製-加工費 52,925         依子公司產品別之加工標準成本 6.68%
加計一定比率之利潤計價。
1 製造費用(註3) 7,178           依訂單約定。 0.91%
1 研究發展費用(註3) 1,438           依訂單約定。 0.18%
1 應收帳款-關係人 18,105         收款條件為月結150天。 1.01%
1 預付貨款 13,539         依雙方約定。 0.75%
1 不動產、廠房及設備-待驗設備 498              依雙方約定。 0.03%
1 其他應付款項-關係人 2,656           依雙方約定。 0.15%
註1：母公司及子公司相互間之業務往來資訊應分別於編號欄註明，編號之填寫方法如下：
          (1)    母公司填0。
          (2)    子公司依公司別由阿拉伯數字 1開始依序編號。
註2：與交易人之關係有以下三種，標示種類即可 (若係母子公司間或各子公司間之同一筆交易，則無須重複揭露。如：母公司
          對子公司之交易，若母公司已揭露，則子公司部分無須重複揭露；子公司對子公司之交易，若其一子公司已揭露，則另一
          子公司無須重複揭露)：
          (1)    母公司對子公司。
          (2)    子公司對母公司。
          (3)   子公司對子公司。
註3：係購置模具及零配件等。
註4：交易往來金額佔合併總營收或總資產比率之計算，若屬資產負債項目者，以期末餘額佔合併總資產之方式計算；若屬損益
     項目者，以年度累積金額佔合併總營收之方式計算。
交易往來情形
編號
(註1) 交易人名稱 交易往來對象
與交易人之
關係(註2) 項目 金額 交易條件
佔合併總營收或
總資產之比率(%)(註3)
- 75 -

旭軟電子科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註 (續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位 )
附表七：被投資公司名稱、所在地區 …等相關資訊(不包含大陸被投資公司 )
本期期末 去年年底 股數 比率(%) 帳面金額(註3) 備註
旭軟電子科技(股)公司 GOLDEN IMPRESSION L.L.C.(註5) (註1) 一般投資 211,146$            211,146$            -                   100.00         43,706$                               (1,250)$               (767)$                     子公司
(USD6,720,100) (USD6,720,100)
註2：原始投資金額之本期期末及去年年底數係以民國一一 四年十二月三十一日之匯率換算而得。
註3：係依被投資公司同期間經會計師查核之財務報表計算而得。
註4：本期認列之投資損失係採用權益法認列之子公司損失之份額 (1,250)仟元、順逆流已實現及未實現利益淨 增加483仟元。
註5：GOLDEN IMPRESSION L.L.C.已列入合併財務報告編製個體中。
註1：201 Rogers Office Building, Edwin Wallace Rey Drive, George Hill, Anguilla.
被投資公司
本期(損)益
本期認列之投資
(損)益(註3及註4)
原始投資金額(註2) 期末持有(114.12.31)
主要營業項目投資公司名稱 被投資公司名稱 所在地區
- 76 -

旭軟電子科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註 (續)
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位 )
附表八：大陸投資資訊
單位：新台幣仟元 /美金元/港幣元
匯  出 收  回
旭軟電子(深圳)有限公司 軟性電路板加工、 HKD53,060,000 透過第三地區 6,683,010USD    -$                     -$                     6,683,010USD     (1,201)$          100.00             (1,201)$            43,363$            -$                             
組裝與銷售 (註3、註4、註5 設立公司再投 (註8) (註8)
、註6及註7) 資大陸
(註1)
     金額所致。
     經經濟部投資審議委員會經審二字第 0950039160號函核准。
註4：本公司於民國一○六年十一月七日經董事會決議通過為充實子公司營運資金及其子公司旭軟電子 (深圳)有限公司廠房搬遷拓展營運規模，而對子公司增加投資，增加投資額度金額為美金 1,320仟元，其中間接投資
　　  子公司旭軟電子(深圳)有限公司為美金1,300仟元，其餘用以充實子公司 GOLDEN IMPRESSION L.L.C.營運資金。前述增加投資額度案，業於民國一○六年十一月二十八日經經濟部投資審議委員會經審二字
  　　第10600290800號函核准間接增資大陸子公司美金 1,300仟元(折合HKD10,177,600元)。
註5：本公司於民國一○八年十一月十二日經董事會決議通過為充實子公司旭軟電子 (深圳)有限公司營運資金，而對子公司增加投資，並間接投資子公司旭軟電子 (深圳)有限公司為美金1,000仟元。前述增加 投資額度案，
　　 業於民國一○八年十一月二十七日經經濟部投資審議委員會經審二字第 10800364160號函核准間接增資大陸子公司美金 1,000仟元(折合HKD7,830,434元)。
註6：本公司於民國一○九年十一月十日經董事會決議通過為充實子公司旭軟電子 (深圳)有限公司營運資金，而對子公司增加投資，並間接投資子公司旭軟電子 (深圳)有限公司為美金1,000仟元。前述增加投資額度案，業於
　　  民國一○九年十二月十日經經濟部投資審議委員會經審二字第 10900355250號函核准間接增資大陸子公司美金 1,000仟元(折合HKD7,753,245元)。
註7：本公司於民國一一一年十一月八日經董事會決議通過為充實子公司旭軟電子 (深圳)有限公司營運資金，而對子公司增加投資，並間接投資子公司旭軟電子 (深圳)有限公司為美金2,000仟元。前述增加投資額度案，業於
　　  民國一一一年十二月五日經經濟部投資審議委員會經審二字第 11100200180號函核准間接增資大陸子公司美金 2,000仟元(折合HKD15,606,321元)。
註8：係依被投資公司同期間未經會計師核閱之自行結算財務報表計算而得。
註9：旭軟電子(深圳)有限公司已列入合併財務報告編製個體中。
本期期初自
台灣匯出累
積投資金額
本期期末自
台灣匯出累
積投資金額
被投資公司
本期(損)益
註3：其中含旭軟電子 (深圳)有限公司於民國九十五年五月二十一日經其董事會決議通過盈餘轉增資案，金額為 HKD1,200,000元(折合人民幣1,215,132元)，此增資案業於當地完成增資程序，並於民國九十五年十一月七日
註2：註1所述經濟部投資審議委員會經審二字第 092020618號函核准之變更投資金額 HKD 2,000,000元小於本公司針對該次投資實際累積匯出金額，主要係因設備作價投資之購置價款大於當地驗資報告之實物出資鑑定
     號函核准增資美金 250,000元， 惟僅完成增資計美金197,044元。於民國一○一年七月二十日又經經濟部投資審議委員會經審二字第 10100310070號函核准增資美金 900,000元。
     民國九十二年十二月二十五日經經濟部投資審議委員會經審二字第 092020618號函核准修正投資計畫，變更投資金額為 HKD 2,000,000元。於民國九十四年六月十七日再經經濟部投資審議委員會經審二字第 094015906
註1：本公司經經濟部投資審議委員會經審二字第 091025166號及經審二字第091038199號函核准匯出美金 300,000元，經由第三地區美國 GOLDEN IMPRESSION L.L.C.間接在大陸地區投資旭軟電子 (深圳)有限公司。嗣於
註：依經濟部投資審議委員會所訂「在大陸地區從事投資或技術合作審查原則」之規定辦理。
期末投資
帳面金額
截至本期止
已匯回投資收益
$209,980
(USD6,683,010) $839,568
$213,920
(HKD 3,200,000及USD6,397,044)
(註1、註2、註3、註4、註5、註6及註7)
本期匯出或收回
投資金額
本期期末累計自臺灣匯出赴大陸地區投資金額 經濟部投審會核准投資金額 依經濟部投審會規定赴大陸地區投資限額 (註)
大陸被投資公司名稱
本公司直接
或間接投資
之持股比例(%)
本期認列
投資(損)益主要營業項目 實收資本額 投資方式
- 77 -

