股票代碼：2724
藝舍國際創新股份有限公司及子公司
(原名富驛酒店集團有限公司及子公司)
合併財務報告暨會計師查核報告
民國一一四年度及一一三年度
公 司 地 址：新北市板橋區華江一路111號13樓之6
電　　　話：(02)2999-5968
〜1〜

目　　錄
項　　　　　　　　目 頁　次
一、封　　面 1
二、目　　錄 2
三、會計師查核報告書 3
四、合併資產負債表 4
五、合併綜合損益表 5
六、合併權益變動表 6
七、合併現金流量表 7
八、合併財務報告附註
(一)公司沿革 8
(二)通過財務報告之日期及程序 8
(三)新發布及修訂準則及解釋之適用 8～9
(四)重大會計政策之彙總說明 10～24
(五)重大會計判斷、估計及假設不確定性之主要來源 24～25
(六)重要會計項目之說明 25～45
(七)關係人交易 45～49
(八)質押之資產 50
(九)重大或有負債及未認列之合約承諾 50～53
(十)重大之災害損失 53
(十一)重大之期後事項 53
(十二)其　　他 54
(十三)附註揭露事項
1.重大交易事項相關資訊 54～55
2.轉投資事業相關資訊 55
3.大陸投資資訊 55
(十四)部門資訊 56～57
〜2〜

會 計 師 查 核 報 告
藝舍國際創新股份有限公司(原富驛酒店集團有限公司)董事會　公鑒： 
查核意見
藝舍國際創新股份有限公司及其子公司(原富驛酒店集團有限公司及其子公司)民國一一四
年及一一三年十二月三十一日之合併資產負債表，暨民國一一四年及一一三年一月一日至十二
月三十一日之合併綜合損益表、合併權益變動表及合併現金流量表，以及合併財務報告附註(包
括重大會計政策彙總)，業經本會計師查核竣事。
依本會計師之意見，上開合併財務報告在所有重大方面係依照證券發行人財務報告編製準
則暨經金融監督管理委員會認可並發布生效之國際財務報導準則 、國際會計準則、解釋及解釋
公告編製，足以允當表達藝舍國際創新股份有限公司及其子公司(原富驛酒店集團有限公司及其
子公司)民國一一四年及一一三年十二月三十一日之合併財務狀況，暨民國一一四年及一一三年
一月一日至十二月三十一日之合併財務績效與合併現金流量。
查核意見之基礎
本會計師係依照會計師受託查核簽證財務報表規則及審計準則執行查核工作。本會計師於
該等準則下之責任將於會計師查核 合併財務報告之責任段進一步說明。本會計師所隸屬事務所
受獨立性規範之人員已依會計師職業道德規範，與藝舍國際創新股份有限公司及其子公司(原富
驛酒店集團有限公司及其子公司)保持超然獨立，並履行該規範之其他責任。本會計師相信已取
得足夠及適切之查核證據，以作為表示查核意見之基礎。
關鍵查核事項
關鍵查核事項係指依本會計師之專業判斷 ，對藝舍國際創新股份有限公司及其子公司 (原
富驛酒店集團有限公司及其子公司)民國一一四年度合併財務報告之查核最為重要之事項。該等
事項已於查核合併財務報告整體及形成查核意見之過程中予以因應，本會計師並不對該等事項
單獨表示意見。本會計師判斷應溝通在查核報告上之關鍵查核事項如下：
一、不動產代銷收入認列
有關收入認列之會計政策請詳 合併財務報告附註四(十四)收入認列；收入認列之說
明，請詳合併財務報告附註六(十七)客戶合約之收入。
〜3〜


關鍵查核事項之說明：
藝舍國際創新股份有限公司及其子公司 (原富驛酒店集團有限公司及其子公司)目前主
要收入來自不動產代銷收入，房地銷售易受整體經濟、房地稅制改革及供需等諸多因素之
影響；為因應前述變動環境，管理當局已評估及制定相關收入及收款等控制作業，故列入
藝舍國際創新股份有限公司及其子公司(原富驛酒店集團有限公司及其子公司)重大審計風
險之考量。因此，收入認列之測試為本會計師執行藝舍國際創新股份有限公司及其子公司
(原富驛酒店集團有限公司及其子公司)財務報告查核重要的評估事項之一。
因應之查核程序：
本會計師對上述關鍵查核事項之主要查核程序包括 ：瞭解藝舍國際創新股份有限公司
及其子公司(原富驛酒店集團有限公司及其子公司)不動產代銷收入及收款作業流程之控制
機制及測試收入之內部控制制度設計及執行之有效性 ，並抽查現場銷售作業之房地買賣預
定單、房地買賣簽約完成確認單與週報表、銷售服務費請款明細表、收款銀行往來交易紀
錄；測試勞務合約收入所採用之會計方法是否與會計政策相符 ；抽核財務報導日前後期間
之銷售交易，核對相關憑證，以評估收入認列期間是否允當。
管理階層與治理單位對合併財務報告之責任
管理階層之責任係依照證券發行人財務報告編製準則暨經金融監督管理委員會認可並發布
生效之國際財務報導準則、國際會計準則、解釋及解釋公告編製允當表達之合併財務報告，且
維持與合併財務報告編製有關之必要內部控制，以確保合併財務報告未存有導因於舞弊或錯誤
之重大不實表達。
於編製合併財務報告時，管理階層之責任亦包括評估藝舍國際創新股份有限公司及其子公
司(原富驛酒店集團有限公司及其子公司 )繼續經營之能力、相關事項之揭露，以及繼續經營會
計基礎之採用，除非管理階層意圖清算藝舍國際創新股份有限公司及其子公司(原富驛酒店集團
有限公司及其子公司)或停止營業，或除清算或停業外別無實際可行之其他方案。
藝舍國際創新股份有限公司及其子公司之治理單位(含審計委員會)負有監督財務報導流程
之責任。
會計師查核合併財務報告之責任
本會計師查核合併財務報告之目的，係對合併財務報告整體是否存有導因於舞弊或錯誤之
重大不實表達取得合理確信，並出具查核報告。合理確信係高度確信，惟依照審計準則執行之
查核工作無法保證必能偵出合併財務報告存有之重大不實表達。不實表達可能導因於舞弊或錯
誤。如不實表達之個別金額或彙總數可合理預期將影響 合併財務報告使用者所作之經濟決策，
則被認為具有重大性。
本會計師依照審計準則查核時，運用專業判斷及專業懷疑。本會計師亦執行下列工作：
1.辨認並評估合併財務報告導因於舞弊或錯誤之重大不實表達風險 ；對所評估之風險設計及執
行適當之因應對策；並取得足夠及適切之查核證據以作為查核意見之基礎 。因舞弊可能涉及
共謀、偽造、故意遺漏、不實聲明或踰越內部控制，故未偵出導因於舞弊之重大不實表達之
風險高於導因於錯誤者。
〜3-1〜


2.對與查核攸關之內部控制取得必要之瞭解 ，以設計當時情況下適當之查核程序 ，惟其目的非
對藝舍國際創新股份有限公司及其子公司 (原富驛酒店集團有限公司及其子公司 )內部控制之
有效性表示意見。
3.評估管理階層所採用會計政策之適當性，及其所作會計估計與相關揭露之合理性。
4.依據所取得之查核證據，對管理階層採用繼續經營會計基礎之適當性 ，以及使藝舍國際創新
股份有限公司及其子公司 (原富驛酒店集團有限公司及其子公司 )繼續經營之能力可能產生重
大疑慮之事件或情況是否存在重大不確定性 ，作出結論。本會計師若認為該等事件或情況存
在重大不確定性 ，則須於查核報告中提醒 合併財務報告 使用者注意 合併財務報告 之相關揭
露，或於該等揭露係屬不適當時修正查核意見 。本會計師之結論係以截至查核報告日所取得
之查核證據為基礎。惟未來事件或情況可能導致藝舍國際創新股份有限公司及其子公司(原富
驛酒店集團有限公司及其子公司)不再具有繼續經營之能力。 
5.評估合併財務報告(包括相關附註)之整體表達、結構及內容，以及合併財務報告是否允當表
達相關交易及事件。
6.對於集團內組成個體之財務資訊取得足夠及適切之查核證據 ，以對合併財務報告表示意見。
本會計師負責集團查核案件之指導、監督及執行，並負責形成集團之查核意見。
本會計師與治理單位溝通之事項 ，包括所規劃之查核範圍及時間 ，以及重大查核發現(包
括於查核過程中所辨認之內部控制顯著缺失)。
本會計師亦向治理單位提供本會計師所隸屬事務所受獨立性規範之人員已遵循會計師職業
道德規範中有關獨立性之聲明 ，並與治理單位溝通所有可能被認為會影響會計師獨立性之關係
及其他事項(包括相關防護措施）。
本會計師從與治理單位溝通之事項中 ，決定對藝舍國際創新股份有限公司及其子公司 (原
富驛酒店集團有限公司及其子公司)民國一一四年度合併財務報告查核之關鍵查核事項。本會計
師於查核報告中敘明該等事項 ，除非法令不允許公開揭露特定事項，或在極罕見情況下，本會
計師決定不於查核報告中溝通特定事項 ，因可合理預期此溝通所產生之負面影響大於所增進之
公眾利益。
安 侯 建 業 聯 合 會 計 師 事 務 所
會　計　師：
證券主管機關
核准簽證文號：金管證審字第1020000737號
金管證審字第1100333824號
民　國  一一五  年  三  月  十二  日
〜3-2〜


藝舍國際創新股份有限公司及子公司(原富驛酒店集團有限公司及子公司)
合併資產負債表
民國一一四年及一一三年十二月三十一日 單位：新台幣千元
114.12.31 113.12.31
　資　　產 金　　額 ％ 金　　額 ％
流動資產：
1100 　現金及約當現金(附註六(一)) $ 100,461 19 324,040 55
1110 　透過損益按公允價值衡量之金融資產－流動(附註六(二)) 35,728 7 - -
1140 　合約資產－流動(附註六(十七)) 33 - - -
1150 　應收票據淨額(附註六(三)及(十七)) 238 - 488 -
1170 　應收帳款淨額(附註六(三)及(十七)) 13,596 3 10,200 2
1180 　應收帳款－關係人淨額(附註六(三)、(十七)及七) 39,849 8 60,270 10
1206 　其他應收款－其他(附註七) 214 - - -
1320 　存貨(建設業適用)(附註六(四)及八) 144,241 27 81,400 14
1410 　預付款項(附註七) 3,946 1 8,931 2
1476 　其他金融資產－流動(附註六(一)、(九)及九) 14,595 3 - -
1479 　其他流動資產－其他 383 - 414 -
1482 　履行合約成本－流動(附註六(四)) 99,305 19 76,708 13
　　 452,589 87 562,451 96
非流動資產：
1600 　不動產、廠房及設備(附註六(六)及七) 22,656 4 5,278 1
1755 　使用權資產(附註六(七)及七) 22,826 4 12,065 2
1780 　無形資產 233 - 337 -
1840 　遞延所得稅資產-非流動(附註六(十四)) 14,346 3 14 -
1990 　其他非流動資產－其他(附註六(九)及七) 9,200 2 7,021 1
　　 69,261 13 24,715 4
資產總計 $ 521,850 100 587,166 100
114.12.31 113.12.31
　負債及權益 金　　額 % 金　　額 %
流動負債：
2130 　合約負債－流動(附註六(十七)及七) $ 4,565 1 2,734 -
2150 　應付票據 160 - 7 -
2170 　應付帳款 17,852 3 15,699 3
2180 　應付帳款－關係人(附註七) 555 - 292 -
2200 　其他應付款(附註六(十)) 18,188 3 19,242 3
2220 　其他應付款項－關係人(附註七) - - 25,020 4
2230 　本期所得稅負債 - - 49,970 9
2280 　租賃負債－流動(附註六(十一)及七) 9,630 2 7,836 2
2399 　其他流動負債－其他 1,012 - 489 -
　　 51,962 9 121,289 21
非流動負債：
2580 　租賃負債－非流動(附註六(十一)及七) 13,990 3 4,351 1
2573 　遞延所得稅負債－非流動(附註六(十四)) - - 1,913 -
2645 　存入保證金 2 - 200 -
13,992 3 6,464 1
　　負債總計 65,954 12 127,753 22
歸屬母公司業主之權益(附註六(十五))：
3100 　股本 596,564 114 596,564 102
　保留盈餘：
3310 　　法定盈餘公積 5,143 1 5,143 1
3350 　　待彌補虧損 (144,601) (27) (132,822) (23)
　　 (139,458) (26) (127,679) (22)
3400 　其他權益 (9,472) (2) (9,472) (2)
　歸屬於母公司業主之權益合計 447,634 86 459,413 78
36XX 　非控制權益 8,262 2 - -
　　權益總計 455,896 88 459,413 78
負債及權益總計 $ 521,850 100 587,166 100
(請詳後附合併財務報告附註)
董事長：賴運興 經理人：李宗錦 會計主管：王美娟
〜4〜


藝舍國際創新股份有限公司及子公司(原富驛酒店集團有限公司及子公司)
合併綜合損益表
民國一一四年及一一三年一月一日至十二月三十一日
單位：新台幣千元
114年度 113年度
金　額 ％ 金　額 ％
4000 營業收入(附註六(十七)及七) $ 169,097 100 539,391 100
5000 營業成本(附註六(四)、(十三)及七) 145,157 86 236,473 44
營業毛(損)利 23,940 14 302,918 56
營業費用：
6100 　推銷費用(附註六(十三)) 13,204 8 9,352 2
6200 　管理費用(附註六(十三)及七) 45,537 27 38,250 7
6450 　預期信用減損損失(附註六(三)及(二十)) 428 - 1,016 -
　　 59,169 35 48,618 9
營業淨(損)利 (35,229) (21) 254,300 47
營業外收入及支出：
7100 　利息收入(附註六(十九)及七) 1,608 1 1,406 -
7010 　其他收入(附註六(二)、(十二)及(十九)) 32 - 31,851 6
7020 　其他利益及損失(附註六(二)、(五)、(十一)及(十
九))
5,082 3 (42,990) (8)
7050 　財務成本(附註六(十一)、(十九)及七) (904) (1) (2,680) -
5,818 3 (12,413) (2)
7900 稅前淨(損)利 (29,411) (18) 241,887 45
7950 減：所得稅(利益)費用(附註六(十四)) (16,094) (10) 65,066 12
本期淨(損)利 (13,317) (8) 176,821 33
8300 其他綜合損益：
8360 後續可能重分類至損益之項目
8361 國外營運機構財務報表換算之兌換差額 - - 57,226 10
8399 減：與可能重分類之項目相關之所得稅 - - - -
　後續可能重分類至損益之項目合計 - - 57,226 10
8300 本期其他綜合損益 - - 57,226 10
本期綜合損益總額 $ (13,317) (8) 234,047 43
本期淨(損)利歸屬於 ：
母公司業主 $ (11,779) (7) 176,821 33
8620 非控制權益 (1,538) (1) - -
$ (13,317) (8) 176,821 33
綜合損益總額歸屬於：
　母公司業主 $ (11,779) (7) 234,047 43
　非控制權益 (1,538) (1) - -
$ (13,317) (8) 234,047 43
每股(虧損)盈餘 (元)(附註六(十六))
9750 基本每股(虧損)盈餘 (元)) $ (0.20) 2.96
9850 稀釋每股(虧損)盈餘 (元) $ (0.20) 2.96
(請詳後附合併財務報告附註)
董事長：賴運興 經理人：李宗錦 會計主管：王美娟
〜5〜


藝舍國際創新股份有限公司及子公司(原富驛酒店集團有限公司及子公司)
合併權益變動表
民國一一四年及一一三年一月一日至十二月三十一日
單位：新台幣千元
歸屬於母公司業主之權益
股　　本 保留盈餘 其他權益項目
普通股
股　本
法定盈
餘公積
待彌補
虧　損 合　　計
國外營運機
構財務報表
換算之兌換
差      額
透過其他綜合
損益按公允價
值衡量之金融
資產未實現評
價   (損)  益
歸屬於母
公司業主
權益總計
非控制
權　益 權益總額
民國一一三年一月一日餘額 $ 596,564 5,143 (309,643) (304,500) (57,226) (9,472) 225,366 - 225,366
本期淨利 - - 176,821 176,821 - - 176,821 - 176,821
本期其他綜合損益 - - - - 57,226 - 57,226 - 57,226
本期綜合損益總額 - - 176,821 176,821 57,226 - 234,047 - 234,047
民國一一三年十二月三十一日餘額 596,564 5,143 (132,822) (127,679) - (9,472) 459,413 - 459,413
本期淨損 - - (11,779) (11,779) - - (11,779) (1,538) (13,317)
本期其他綜合損益 - - - - - - - - -
本期綜合損益總額 - - (11,779) (11,779) - - (11,779) (1,538) (13,317)
非控制權益增減 - - - - - - - 9,800 9,800
民國一一四年十二月三十一日餘額 $ 596,564 5,143 (144,601) (139,458) - (9,472) 447,634 8,262 455,896
(請詳後附合併財務報告附註)
董事長：賴運興 經理人：李宗錦 會計主管：王美娟
〜6〜


藝舍國際創新股份有限公司及子公司(原富驛酒店集團有限公司及子公司)
合併現金流量表
民國一一四年及一一三年一月一日至十二月三十一日
單位：新台幣千元
114年度 113年度
營業活動之現金流量：
　本期稅前(淨損)淨利 $ (29,411) 241,887
　調整項目：
  　收益費損項目
　　　折舊費用 14,485 36,525
　　　攤銷費用 172 141
　　　預期信用減損損失 428 1,016
　　　透過損益按公允價值衡量金融資產之淨利益 (4,427) -
　　　利息費用 904 2,680
　　　利息收入 (1,608) (1,406)
　　　股利收入 (28) -
　　　租賃修改利益 - (22,222)
　　　處分及報廢不動產、廠房及設備損失 - 3,529
　　　處分無形資產利益 - (2,712)
　　　處分投資損失 - 33,720
　　　　收益費損項目合計 9,926 51,271
　　與營業活動相關之資產／負債變動數：
　　　　強制透過損益按公允價值衡量之金融資產增加 (31,301) -
　　　　合約資產增加 (33) -
　　　　應收票據減少(增加) 250 (488)
　　　　應收帳款增加 (3,824) (10,446)
　　　　應收帳款－關係人減少(增加) 20,421 (20,417)
　　　　其他應收款(含關係人)(增加)減少 (214) 2,642
　　　　存貨增加 (62,841) (81,399)
　　　　預付款項減少(增加) 4,823 (8,655)
　　　　其他金融資產-流動增加 (14,595) -
　　　　其他流動資產減少 31 1,202
　　　　履行合約成本-流動增加 (22,597) (38,150)
　　　　　與營業活動相關之資產之淨變動合計 (109,880) (155,711)
　　　　合約負債增加 1,831 2,522
　　　　應付票據增加(減少) 153 (7,094)
　　　　應付票據－關係人減少 - (115)
　　　　應付帳款(含關係人)增加 2,416 14,779
　　　　其他應付款(含關係人)(減少)增加 (1,074) 18,536
　　　　其他流動負債增加(減少) 523 (2,872)
　　　　與營業活動相關之負債之淨變動合計 3,849 25,756
　　　　　與營業活動相關之資產及負債之淨變動合計 (106,031) (129,955)
　　　調整項目合計 (96,105) (78,684)
　　營運產生之現金(流出)流入 (125,516) 163,203
　　收取之利息 1,608 1,406
　　支付之利息 (904) (2,680)
　　支付之所得稅 (49,959) (13,914)
　　　營業活動之淨現金(流出)流入 (174,771) 148,015
〜7〜


藝舍國際創新股份有限公司及子公司(原富驛酒店集團有限公司及子公司)
合併現金流量表(續)
民國一一四年及一一三年一月一日至十二月三十一日
單位：新台幣千元
114年度 113年度
投資活動之現金流量：
　處分按攤銷後成本衡量之金融資產 - 3
　取得不動產、廠房及設備 (19,958) (5,067)
　處分不動產、廠房及設備 - 31
　其他非流動資產-其他(增加)減少 (2,179) 11,339
　取得無形資產 (68) (311)
　處分子公司之現金轉出數 - (13,310)
　收取之股利 28 -
　　投資活動之淨現金流出 (22,177) (7,315)
籌資活動之現金流量：
　其他應付款-關係人減少(增加) (25,000) 25,000
　存入保證金減少 (198) (6)
　租賃本金償還 (11,233) (35,064)
　非控制權益變動 9,800 -
　　籌資活動之淨現金流出 (26,631) (10,070)
匯率變動對現金及約當現金之影響 - (567)
本期現金及約當現金(減少)增加數 (223,579) 130,063
期初現金及約當現金餘額 324,040 193,977
期末現金及約當現金餘額 $ 100,461 324,040
(請詳後附合併財務報告附註)
董事長：賴運興 經理人：李宗錦 會計主管：王美娟
〜7~1〜


藝舍國際創新股份有限公司及子公司(原富驛酒店集團有限公司及子公司)
合併財務報告附註
民國一一四年度及一一三年度
(除另有註明者外，所有金額均以新台幣千元為單位)
一、公司沿革
藝舍國際創新股份有限公司 (以下稱本公司) (英文名稱 Architectural Aesthetics Global
Development CO.,LTD.)(原富驛酒店集團有限公司（英文名稱FX Hotels Group Inc.）於民國
九十一年一月設立於英屬開曼群島 ，民國九十七年五月正式更名為富驛酒店集團有限公
司，作為上櫃申請所進行組織架構重組之控股公司，控股公司下轄非以投資為專業之營運
主體。本公司自民國一○一年五月起在中華民國證券櫃檯買賣中心正式掛牌買賣。
本公司於民國一一二年十月二十六日經股東臨時會決議通過 ，將公司名稱由富驛酒店
集團有限公司更名為 「藝舍國際創新股份有限公司 」( 英文名稱 Architectural Aesthetics
Global Development CO.,LTD.)，於民國一一二年十一月六日完成開曼變更登記，並於民國
一一二年十一月十五日完成台灣變更登記。
本公司及子公司(以下併稱「合併公司」) 主要營業項目為經營國際商務酒店住宿 、
酒店管理、不動產代銷服務 、委託營造廠商興建國民住宅 、商業大樓出租、出售、投資
業、室內設計及裝潢業等業務。
二、通過財務報告之日期及程序
本合併財務報告已於民國一一五年三月十二日經董事會通過發布。
三、新發布及修訂準則及解釋之適用
(一)已採用金融監督管理委員會認可之新發布及修訂後準則及解釋之影響
合併公司自民國一一四年一月一日起開始適用下列新修正之國際財務報導準則會
計準則，且對合併財務報告未造成重大影響。
•國際會計準則第二十一號之修正「缺乏可兌換性」
•國際財務報導準則第九號及國際財務報導準則第七號之修正 「金融工具之分類與衡
量之修正」有關國際財務報導準則第九號第 4.1節之應用指引及國際財務報導準則第
七號之相關揭露規定
(二)尚未採用金管會認可之國際財務報導準則會計準則之影響
合併公司評估適用下列自民國一一五年一月一日起生效之新修正之國際財務報導
準則會計準則，將不致對合併財務報告造成重大影響。
•國際財務報導準則第十七號「保險合約」及國際財務報導準則第十七號之修正
•國際財務報導準則第九號及國際財務報導準則第七號之修正 「金融工具之分類與衡
量之修正」有關國際財務報導準則第九號第 3.1及3.3節之應用指引及國際財務報導
準則第七號之相關揭露規定
•國際財務報導準則會計準則之年度改善
•國際財務報導準則第九號及國際財務報導準則第七號之修正 「涉及依賴自然電力之
合約」
〜8〜

藝舍國際創新股份有限公司及子公司(原富驛酒店集團有限公司及子公司)
合併財務報告附註(續)
(三)金管會尚未認可之新發布及修訂準則及解釋
國際會計準則理事會已發布及修正但尚未經金管會認可之準則及解釋 ，對合併公
司可能攸關者如下：
新發布或修訂準則 主要修訂內容
理事會發布之
生效日
國際財務報導準則第 18號
「 財務報表之表達與揭
露」
新準則引入三種類收益及費損 、兩
項損益表小計及一項關於管理階層
績效衡量的單一附註 。此等三項修
正與強化在財務報表中如何對資訊
細分之指引 ，為使用者提供更佳及
更一致的資訊奠定基礎 ，並將影響
所有公司。
•更具結構化之損益表 ：根據現行
準則，公司使用不同的格式來表
達其經營成果 ，使投資者難以比
較不同公司間的財務績效 。新準
則採用更具結構化的損益表 ，引
入新定義之 「營業利益 」小計，
並規定所有收益及費損 ，將依公
司主要經營活動歸類於三個新的
不同種類。
•管理階層績效衡量( MPMs)：新
準則引入管理階層績效衡量之定
義，並要求公司於財務報表之單
一附註中，對於每一衡量指標解
釋其為何可提供有用之資訊 、如
何計算及如何將衡量指標與根據
國際財務報導準則會計準則所認
列的金額進行調節。
•較細分之資訊 ：新準則包括公司
如何於財務報表強化對資訊分組
之指引。此包括資訊是否應列入
主要財務報表或於附註中進一步
細分之指引。
2027年1月1日
註：金管會於民
國114年9月25日
發布新聞稿宣布
我國將於民國
117會計年度接
軌國際財務報導
準則第18號。如
公司有提前適用
之需求，亦得於
金管會認可後，
選擇提前適用。
合併公司現正持續評估上述準則及解釋對合併公司財務狀況與經營結果之影響，
相關影響待評估完成時予以揭露。
合併公司預期下列其他尚未認可之新發布及修正準則不致對合併財務報告造成重
大影響。
•國際財務報導準則第十號及國際會計準則第二十八號之修正 「投資者與其關聯企業
或合資間之資產出售或投入」
•國際財務報導準則第十九號「不具公共課責性之子公司：揭露」及國際財務報導準
則第十九號之修正
•國際會計準則第二十一號之修正「換算為高度通貨膨脹之表達貨幣」
〜9〜

藝舍國際創新股份有限公司及子公司(原富驛酒店集團有限公司及子公司)
合併財務報告附註(續)
四、重大會計政策之彙總說明
本合併財務報告所採用之重大會計政策彙總說明如下。下列會計政策已一致適用於本
合併財務報告之所有表達期間。 
(一)遵循聲明
本合併財務報告係依照證券發行人財務報告編製準則(以下簡稱「編製準則」)及
金融監督管理委員會認可並發布生效之國際財務報導準則 、國際會計準則、解釋及解
釋公告(以下簡稱「金管會認可之國際財務報導準則會計準則」)編製。
(二)編製基礎
1.衡量基礎
除下列資產負債表之重要項目外，本合併財務報告係依歷史成本為基礎編製：
(1)依公允價值衡量之透過損益按公允價值衡量之金融資產；
(2)依公允價值衡量之透過其他綜合損益按公允價值之金融資產；
2.功能性貨幣及表達貨幣
合併公司每一個體均係以各營運所處主要經濟環境之貨幣為其功能性貨幣 。本
合併財務報告係以本公司之功能性貨幣，新臺幣表達。所有以新臺幣表達之財務資
訊均以新臺幣千元為單位。
(三)合併基礎
1.合併財務報告編製原則
合併財務報告之編製主體包含本公司及由本公司所控制之個體 （即子公司）。
當本公司暴露於來自對被投資個體之參與之變動報酬或對該等變動報酬享有權利 ，
且透過對被投資個體之權力有能力影響該等報酬時，本公司控制該個體。
自對子公司取得控制之日起，開始將其財務報告納入合併財務報告，直至喪失
控制之日為止。合併公司間之交易、餘額及任何未實現收益與費損，業於編製合併
財務報告時已全數消除。子公司之綜合損益總額係分別歸屬至本公司業主及非控制
權益，即使非控制權益因而成為虧損餘額亦然。
子公司之財務報告業已適當調整，俾使其會計政策與合併公司所使用之會計政
策一致。
合併公司對子公司所有權權益之變動 ，未導致喪失對子公司之控制者，係作為
與業主間之權益交易處理。非控制權益之調整數與所支付或收取對價公允價值間之
差額，係直接認列於權益且歸屬於本公司業主。
〜10〜

藝舍國際創新股份有限公司及子公司(原富驛酒店集團有限公司及子公司)
合併財務報告附註(續)
當合併公司喪失對子公司之控制，合併財務報告中將前子公司之資產（包含商
譽）及負債與非控制權益按喪失控制日之帳面金額除列 ，並對前子公司之保留投資
以喪失控制日之公允價值重新衡量。處分損益為下列兩者之差額：(1)所收取對價之
公允價值與對前子公司之保留投資於喪失控制日之公允價值合計數 ，及(2)子公司之
資產（包含商譽）及負債與非控制權益於喪失控制日之帳面金額合計數。對於先前
認列於其他綜合損益中與該子公司有關之所有金額 ，其會計處理之基礎與合併公司
若直接處分相關資產或負債所必須遵循之基礎相同。
2.列入合併財務報告之子公司
列入本合併財務報告之子公司包含：
投　　資 業　務 所持股權百分比
公司名稱 子公司名稱 性　質 114.12.31 113.12.31 說明
本公司 藝舍創意廣告(股)公司(原台灣富驛酒店
(股)公司)(以下稱藝舍創意廣告公司(原台
灣富驛酒店公司))
不動產代銷及
建設業
%100.00 %100.00 註1
藝舍創意廣告公司
(原台灣富驛酒店
公司)
藝舍投資(股)公司(以下稱藝舍投資公司) 投資業務 %100.00 %- 註2
藝舍投資公司 藝境創新(股)公司(以下稱藝境創新公司) 室內設計及裝
潢
%51.00 %- 註3
註1：合併公司之子公司-原台灣富驛酒店公司與孫公司 －藝舍創意廣告公司考量
整合集團資源，於民國一一三年十月二十九日經董事會決議簡易合併，合併
基準日為民國一一三年十二月三十一日，合併後原台灣富驛酒店公司為存續
公司，藝舍創意廣告公司為消滅公司，並於合併時一併更名為「藝舍創意廣
告股份有限公司」，已於民國一一四年二月三日完成合併及更名程序；另於
民國一一四年三月十三日經董事會決議減資退回股款 43,600千元，並銷除股
份4,360千股，已於民國一一四年四月十四日完成相關程序。
註2：合併公司之子公司-藝舍創意廣告公司(原台灣富驛酒店公司)於民國一一四
年三月投資新設立子公司。
註3：合併公司之孫公司-藝舍投資公司於民國一一四年五月投資新設立子公司。
3.未列入合併財務報告之子公司：無。
4.子公司增減變動情形：請詳附註四(三).2之說明。
〜11〜

藝舍國際創新股份有限公司及子公司(原富驛酒店集團有限公司及子公司)
合併財務報告附註(續)
(四)外　　幣
1.外幣交易
外幣交易依交易日之匯率換算為功能性貨幣 。於後續每一報導期間結束日( 以
下稱報導日)，外幣貨幣性項目依當日之匯率換算為功能性貨幣 。以公允價值衡量
之外幣非貨幣性項目依衡量公允價值當日之匯率換算為功能性貨幣 ，以歷史成本衡
量之外幣非貨幣性項目則依交易日之匯率換算。
換算所產生之外幣兌換差異通常係認列於損益 ，惟以下情況係認列於其他綜合
損益：
(1)指定為透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益工具；
(2)指定為國外營運機構淨投資避險之金融負債於避險有效範圍內；或
(3)合格之現金流量避險於避險有效範圍內。
2.國外營運機構
國外營運機構之資產及負債，包括收購時產生之商譽及公允價值調整，係依報
導日之匯率換算為新臺幣；收益及費損項目則依當期平均匯率換算為新臺幣，所產
生之兌換差額均認列為其他綜合損益。
當處分國外營運機構致喪失控制、共同控制或重大影響時，與該國外營運機構
相關之累計兌換差額係全數重分類為損益 。部分處分含有國外營運機構之子公司
時，相關累計兌換差額係按比例重新歸屬至非控制權益 。部分處分含有國外營運機
構之關聯企業或合資之投資時，相關累計兌換差額則按比例重分類至損益。
對國外營運機構之貨幣性應收或應付項目 ，若尚無清償計畫且不可能於可預見
之未來予以清償時，其所產生之外幣兌換損益視為對該國外營運機構淨投資之一部
分而認列為其他綜合損益。
(五)資產與負債區分流動與非流動之分類標準
合併公司對符合下列條件之一之資產列為流動資產，非屬流動資產之所有其他資
產則列為非流動資產：
1.預期於其正常營業週期中實現該資產，或意圖將其出售或消耗；
2.主要為交易目的而持有該資產；
3.預期於報導期間後十二個月內實現該資產；或
4.該資產為現金或約當現金( 如國際會計準則第 7號所定義)，除非於報導期間後至少
十二個月將該資產交換或用以清償負債受到限制。
〜12〜

藝舍國際創新股份有限公司及子公司(原富驛酒店集團有限公司及子公司)
合併財務報告附註(續)
合併公司對符合下列條件之一之負債列為流動負債，非屬流動負債之所有其他負
債則列為非流動負債：
1.預期將於正常營業週期中清償該負債；
2.主要為交易目的而持有該負債；
3.該負債於報導期間後十二個月內到期清償；或
4.於報導期間結束日不具有將該負債之清償遞延至報導期間後至少十二個月之權利。
(六)現金及約當現金
現金包括庫存現金及活期存款。約當現金係指可隨時轉換成定額現金且價值變動
風險甚小之短期並具高度流動性之投資。定期存款符合前述定義且持有目的係滿足短
期現金承諾而非投資或其他目的者，列報於約當現金。
銀行透支為可立即償還且屬於合併公司整體現金管理之一部分者，於現金流量表
列為現金及約當現金之組成項目。
(七)金融工具
應收帳款及所發行之債務證券原始係於產生時認列 。所有其他金融資產及金融負
債原始係於合併公司成為金融工具合約條款之一方時認列。非透過損益按公允價值衡
量之金融資產（除不包含重大財務組成部分之應收帳款外）或金融負債原始係按公允
價值加計直接可歸屬於該取得或發行之交易成本衡量 。不包含重大財務組成部分之應
收帳款原始係按交易價格衡量。
1.金融資產
金融資產之購買或出售符合慣例交易者 ，合併公司對以相同方式分類之金融資
產，其所有購買及出售一致地採交易日或交割日會計處理。
原始認列時金融資產分類為：按攤銷後成本衡量之金融資產及透過其他綜合損
益按公允價值衡量之權益工具投資 。合併公司僅於改變管理金融資產之經營模式
時，始自下一個報導期間之首日起重分類所有受影響之金融資產。
(1)按攤銷後成本衡量之金融資產
金融資產同時符合下列條件，且未指定為透過損益按公允價值衡量時，係按
攤銷後成本衡量：
•係在以收取合約現金流量為目的之經營模式下持有該金融資產。
•該金融資產之合約條款產生特定日期之現金流量 ，完全為支付本金及流通在外
本金金額之利息。
該等資產後續以原始認列金額加減計採有效利息法計算之累積攤銷數 ，並調
整任何備抵損失之攤銷後成本衡量 。利息收入、外幣兌換損益及減損損失係認列
於損益。除列時，將利益或損失列入損益。
〜13〜

藝舍國際創新股份有限公司及子公司(原富驛酒店集團有限公司及子公司)
合併財務報告附註(續)
(2)透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產
債務工具投資同時符合下列條件 ，且未指定為透過損益按公允價值衡量時，
係透過其他綜合損益按公允價值衡量：
•係在以收取合約現金流量及出售為目的之經營模式下持有該金融資產。
•該金融資產之合約條款產生特定日期之現金流量 ，完全為支付本金及流通在外
本金金額之利息。
合併公司在以收取合約現金流量及出售為目的之經營模式下持有部分應收帳
款，故透過其他綜合損益按公允價值衡量該等帳款 。惟係將其列報於應收帳款項
下。
合併公司於原始認列時，可作一不可撤銷之選擇，將非持有供交易之權益工
具投資後續公允價值變動列報於其他綜合損益 。前述選擇係按逐項工具基礎所作
成。
屬債務工具投資者後續按公允價值衡量 。按有效利息法計算之利息收入、外
幣兌換損益及減損損失認列於損益 ，其餘淨利益或損失係認列為其他綜合損益。
於除列時，累計之其他綜合損益金額重分類至損益。
屬權益工具投資者後續按公允價值衡量 。股利收入(除非明顯代表部分投資
成本之回收)係認列於損益。其餘淨利益或損失係認列為其他綜合損益且不重分類
至損益。
權益投資之股利收入於合併公司有權利收取股利之日認列(通常係除息日)。
(3)透過損益按公允價值衡量之金融資產
非屬上述按攤銷後成本衡量或透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產
(例如，持有供交易及以公允價值基礎管理並評估績效之金融資產) ，係透過損益
按公允價值衡量，包括衍生性金融資產。合併公司意圖立即或近期內出售應收帳
款係透過損益按公允價值衡量 ，惟包含於應收帳款項下 。合併公司於原始認列
時，為消除或重大減少會計配比不當 ，得不可撤銷地將符合按攤銷後成本衡量或
透過其他綜合損益按公允價值衡量條件之金融資產 ，指定為透過損益按公允價值
衡量之金融資產。
該等資產後續按公允價值衡量 ，其淨利益或損失(包含任何股利及利息收入)
係認列為損益。
〜14〜

藝舍國際創新股份有限公司及子公司(原富驛酒店集團有限公司及子公司)
合併財務報告附註(續)
(4)金融資產減損
合併公司針對按攤銷後成本衡量之金融資產( 包括現金及約當現金 、按攤銷
後成本衡量之金融資產、應收票據及應收帳款、其他應收款及存出保證金等)、應
收帳款及合約資產之預期信用損失認列備抵損失。
下列金融資產係按十二個月預期信用損失金額衡量備抵損失 ，其餘係按存續
期間預期信用損失金額衡量：
•判定債務證券於報導日之信用風險低；及
•其他債務證券及銀行存款之信用風險( 即金融工具之預期存續期間發生違約風
險)自原始認列後未顯著增加。
應收帳款及合約資產之備抵損失係按存續期間預期信用損失金額衡量。
於判定自原始認列後信用風險是否已顯著增加時 ，合併公司考量合理且可佐
證之資訊(無需過度成本或投入即可取得) ，包括質性及量化資訊，及根據合併公
司之歷史經驗、信用評估及前瞻性資訊所作之分析。
若合約款項逾期超過六十天 ，合併公司假設金融資產之信用風險已顯著增
加。若合約款項逾期超過一百二十天 ，或客戶不太可能履行其信用義務支付全額
款項予合併公司時，合併公司視為該金融資產發生違約。
存續期間預期信用損失係指金融工具預期存續期間所有可能違約事項產生之
預期信用損失。
十二個月預期信用損失係指金融工具於報導日後十二個月內可能違約事項所
產生之預期信用損失( 或較短期間 ，若金融工具之預期存續期間短於十二個月
時)。
衡量預期信用損失之最長期間為合併公司暴露於信用風險之最長合約期間。
預期信用損失為金融工具預期存續期間信用損失之機率加權估計值 。信用損
失係按所有現金短收之現值衡量 ，亦即合併公司依據合約可收取之現金流量與合
併公司預期收取之現金流量之差額 。預期信用損失係按金融資產之有效利率折
現。
於每一報導日合併公司評估按攤銷後成本衡量金融資產及透過其他綜合損益
按公允價值衡量之債務證券是否有信用減損 。對金融資產之估計未來現金流量具
有不利影響之一項或多項事項已發生時 ，該金融資產已信用減損。金融資產已信
用減損之證據包括有關下列事項之可觀察資料：
•借款人或發行人之重大財務困難；
•違約，諸如延滯或逾期超過120天；
•因與借款人之財務困難相關之經濟或合約理由 ，合併公司給予借款人原本不會
考量之讓步；
〜15〜

藝舍國際創新股份有限公司及子公司(原富驛酒店集團有限公司及子公司)
合併財務報告附註(續)
•借款人很有可能會聲請破產或進行其他財務重整；或
•由於財務困難而使該金融資產之活絡市場消失。
按攤銷後成本衡量之金融資產之備抵損失係自資產之帳面金額中扣除 。透過
其他綜合損益按公允價值衡量債務工具投資之備抵損失係調整損益及認列於其他
綜合損益(而不減少資產之帳面金額)。
當合併公司對回收金融資產整體或部分無法合理預期時 ，係直接減少其金融
資產總帳面金額。對公司戶，本公司係以是否合理預期可回收之基礎個別分析沖
銷之時點及金額。本公司預期已沖銷金額將不會重大迴轉。然而，已沖銷之金融
資產仍可強制執行，以符合本公司回收逾期金額之程序。
(5)金融資產之除列
合併公司僅於對來自該資產現金流量之合約權利終止 ，或已移轉金融資產且
該資產所有權之幾乎所有之風險及報酬已移轉予其他企業 ，或既未移轉亦未保留
所有權之幾乎所有風險及報酬且未保留該金融資產之控制時 ，始將金融資產除
列。
合併公司簽訂移轉金融資產之交易，若保留已移轉資產所有權之所有或幾乎
所有風險及報酬，則仍持續認列於資產負債表。
2.金融負債及權益工具
(1)負債或權益之分類
合併公司發行之債務及權益工具係依據合約協議之實質與金融負債及權益工
具之定義分類為金融負債或權益。
(2)金融負債
金融負債係分類為攤銷後成本或透過損益按公允價值衡量 。金融負債若屬持
有供交易、衍生工具或於原始認列時指定，則分類為透過損益按公允價值衡量。
透過損益按公允價值衡量之金融負債係以公允價值衡量 ，且相關淨利益及損失，
包括任何利息費用，係認列於損益。
其他金融負債後續採有效利息法按攤銷後成本衡量 。利息費用及兌換損益係
認列於損益。除列時之任何利益或損失亦係認列於損益。
(3)金融負債之除列
合併公司係於合約義務已履行、取消或到期時，除列金融負債。當金融負債
條款修改且修改後負債之現金流量有重大差異 ，則除列原金融負債，並以修改後
條款為基礎按公允價值認列新金融負債。
除列金融負債時，其帳面金額與所支付或應支付對價總額( 包含任何所移轉
之非現金資產或承擔之負債)間之差額認列為損益。
〜16〜

藝舍國際創新股份有限公司及子公司(原富驛酒店集團有限公司及子公司)
合併財務報告附註(續)
(4)金融資產及負債之互抵
金融資產及金融負債僅於合併公司目前有法律上有可執行之權利進行互抵及
有意圖以淨額交割或同時變現資產及清償負債時 ，方予以互抵並以淨額表達於資
產負債表。
(八)存　　貨
1.代銷業
履行合約成本
   履行客戶合約所發生之成本若非屬其他準則範圍內 （國際會計準則第二號
「存貨」、國際會計準則第十六號「不動產、廠房及設備」或國際會計準則第三十
八號「無形資產」），合併公司僅於該等成本與合約或可明確辨認之預期合約直接
相關、會產生或強化未來將被用於滿足（或持續滿足）履約義務之資源，且預期可
回收時，始將該等成本認列為資產。
一般及管理成本、用以履行合約但未反映於合約價格之浪費之原料、人工或其
他資源成本、與已滿足（或已部分滿足）履約義務相關之成本，以及無法區分究係
與未滿足履約義務或已滿足（或已部分滿足）履約義務相關之成本，係於發生時認
列為費用。
2.建設業
存貨之原始成本為使存貨達到可供銷售地點所發生之必要支出 。房地之開發成
本包括開發期間產生之建造成本、土地成本、借款成本及專案費用。於竣工時，在
建房地結轉至待售房地，依收入法或建坪法擇一攤計，再將銷售比例佔房地開發成
本結轉營業成本。續後，成本與淨變現價值孰低衡量，當存貨成本高於淨變現價值
時，應將成本沖減至淨變現價值，沖減金額應於發生當期認列為銷貨成本，淨變現
值係指正常營業下之估計售價減除估計完工尚需投入之估計成本及完成出售所需之
估計費用後餘額，淨變現價值之釐定方法如下：
(1)營建用地：淨變現價值係參照管理當局按當時市場情形之估計。
(2)在建工程：淨變現價值為估計售價(根據當時市場情況)減去銷售房地時所產生之
估計成本及完工尚需投入之成本及銷售費用為計算基礎。
(3)待售房地：淨變現價值為估計售價(根據當時市場情況)減去銷售房地時所產生之
銷售費用為計算基礎。
〜17〜

藝舍國際創新股份有限公司及子公司(原富驛酒店集團有限公司及子公司)
合併財務報告附註(續)
(九)投資性不動產
投資性不動產係指持有供賺取租金或資產增值或二者兼具 ，而非供正常營業出
售、用於生產、提供商品或勞務或作為行政管理目的之不動產。投資性不動產原始以
成本衡量，後續以成本減累計折舊及累計減損衡量，其折舊方法、耐用年限及殘值比
照不動產、廠房及設備規定處理。
投資性不動產處分利益或損失(以淨處分價款與該項目之帳面金額間之差額計算)
係認列於損益。
投資性不動產之租金收益係於租賃期間按直線法認列於營業外收入 。給與之租賃
誘因係於租賃期間認列為租賃收益之一部分。
(十)不動產、廠房及設備
1.認列與衡量
不動產、廠房及設備項目係依成本(包括資本化之借款成本)減累計折舊及任何
累計減損衡量。
不動產、廠房及設備之重大組成部分耐用年限不同時 ，則視為不動產、廠房及
設備之單獨項目(主要組成部分)處理。
不動產、廠房及設備之處分利益或損失係認列於損益。
2.後續成本
後續支出僅於其未來經濟效益很有可能流入合併公司時始予以資本化。
3.折　　舊
折舊係依資產成本減除殘值計算，並採直線法於每一組成部分之估計耐用年限
內認列於損益。
土地不予提列折舊。
當期及比較期間之估計耐用年限如下：
(1)辦公設備 3～5年
(2)生財器具   5年
(3)運輸設備 3年
(4)租賃改良物 10～15年
合併公司於每一報導日檢視折舊方法 、耐用年限及殘值 ，並於必要時適當調
整。
〜18〜

藝舍國際創新股份有限公司及子公司(原富驛酒店集團有限公司及子公司)
合併財務報告附註(續)
(十一)租賃
合併公司係於合約成立日評估合約是否係屬或包含租賃，若合約轉讓對已辨認資
產之使用之控制權一段時間以換得對價，則合約係屬或包含租賃。
1.承租人
合併公司於租賃開始日認列使用權資產及租賃負債，使用權資產係以成本為原
始衡量，該成本包含租賃負債之原始衡量金額，調整租賃開始日或之前支付之任何
租賃給付，並加計所發生之原始直接成本及為拆卸、移除標的資產及復原其所在地
點或標的資產之估計成本，同時減除收取之任何租賃誘因。
使用權資產後續於租賃開始日至使用權資產之耐用年限屆滿時或租賃期間屆滿
時兩者之較早者以直線法提列折舊。此外，合併公司定期評估使用權資產是否發生
減損並處理任何已發生之減損損失，並於租賃負債發生再衡量的情況下配合調整使
用權資產。
租賃負債係以租賃開始日尚未支付之租賃給付之現值為原始衡量 。若租賃隱含
利率容易確定，則折現率為該利率，若並非容易確定，則使用合併公司之增額借款
利率。一般而言，合併公司係採用其增額借款利率為折現率。
計入租賃負債衡量之租賃給付包括：
(1)固定給付，包括實質固定給付；
(2)取決於某項指數或費率之變動租賃給付 ，採用租賃開始日之指數或費率為原始衡
量；
(3)預期支付之殘值保證金額；及
(4)於合理確定將行使購買選擇權或租賃終止選擇權時之行使價格或所須支付之罰
款。
租賃負債後續係以有效利息法計提利息，並於發生以下情況時再衡量其金額：
(1)用以決定租賃給付之指數或費率變動導致未來租賃給付有變動；
(2)預期支付之殘值保證金額有變動；
(3)標的資產購買選擇權之評估有變動；
(4)對是否行使延長或終止選擇權之估計有所變動，而更改對租賃期間之評估；
(5)租賃標的、範圍或其他條款之修改。
租賃負債因前述用以決定租賃給付之指數或費率變動 、殘值保證金額有變動以
及購買、延長或終止選擇權之評估變動而再衡量時，係相對應調整使用權資產之帳
面金額，並於使用權資產之帳面金額減至零時 ，將剩餘之再衡量金額認列於損益
中。
對於減少租賃範圍之租賃修改，則係減少使用權資產之帳面金額以反映租賃之
部分或全面終止，並將其與租賃負債再衡量金額間之差額則認列於損益中。
〜19〜

藝舍國際創新股份有限公司及子公司(原富驛酒店集團有限公司及子公司)
合併財務報告附註(續)
合併公司將不符合投資性不動產定義之使用權資產及租賃負債分別以單行項目
表達於資產負債表中。
針對辦公設備及辦公室短期租賃及低價值標的資產租賃 ，合併公司選擇不認列
使用權資產及租賃負債 ，而係將相關租賃給付依直線基礎於租賃期間內認列為費
用。
2.出租人
合併公司為出租人之交易，係於租賃成立日將租賃合約依其是否移轉附屬於標
的資產所有權之幾乎所有風險與報酬分類 ，若是則分類為融資租賃，否則分類為營
業租賃。於評估時，合併公司考量包括租賃期間是否涵蓋標的資產經濟年限之主要
部分等相關特定指標。
若合併公司為轉租出租人，則係分別處理主租賃及轉租交易，並以主租賃所產
生之使用權資產評估轉租交易之分類。若主租賃為短期租賃並適用認列豁免，則應
將其轉租交易分類為營業租賃。
若協議包含租賃及非租賃組成部分 ，合併公司使用國際財務報導準則第十五號
之規定分攤合約中之對價。
針對營業租賃，合併公司採直線基礎將所收取之租賃給付於租賃期間內認列為
租金收入。
(十二)無形資產
1.認列及衡量
合併公司取得其他有限耐用年限之無形資產，係以成本減除累計攤銷與累計減
損後之金額衡量。
2.後續支出
後續支出僅於可增加相關特定資產之未來經濟效益時始予以資本化 。所有其他
支出於發生時認列於損益，包括內部發展之商譽及品牌。
3.攤　　銷
除商譽外，攤銷係依資產成本減除估計殘值計算，並自無形資產達可供使用狀
態起，採直線法於其估計耐用年限內認列為損益。
當期及比較期間之估計耐用年限如下：
(1)電腦軟體 3～5年
合併公司於每一報導日檢視無形資產之攤銷方法、耐用年限及殘值，並於必要
時適當調整。
〜20〜

藝舍國際創新股份有限公司及子公司(原富驛酒店集團有限公司及子公司)
合併財務報告附註(續)
(十三)非金融資產減損
合併公司於每一報導日評估是否有跡象顯示非金融資產( 除存貨及遞延所得稅資
產外)之帳面金額可能有減損 。若有任一跡象存在，則估計該資產之可回收金額。商
譽係每年定期進行減損測試。
為減損測試之目的，係將現金流入大部分獨立於其他個別資產或資產群組之現金
流入之一組資產作為最小可辨認資產群組 。企業合併取得之商譽係分攤至預期可自合
併綜效受益之各現金產生單位或現金產生單位群組。
可回收金額為個別資產或現金產生單位之公允價值減處分成本與其使用價值孰高
者。於評估使用價值時，估計未來現金流量係以稅前折現率折算至現值，該折現率應
反映現時市場對貨幣時間價值及對該資產或現金產生單位特定風險之評估。
個別資產或現金產生單位之可回收金額若低於帳面金額，則認列減損損失。
減損損失係立即認列於損益，且係先減少該現金產生單位受攤商譽之帳面金額，
次就該單位內其他各資產帳面金額之比例減少各該資產帳面金額。
商譽減損損失不予迴轉。商譽以外之非金融資產則僅在不超過該資產若未於以前
年度認列減損損失時所決定之帳面金額(減除折舊或攤銷)之範圍內迴轉。
(十四)收入之認列
1.客戶合約之收入
收入係按移轉商品或勞務而預期有權取得之對價衡量 。合併公司係於對商品或
勞務之控制移轉予客戶而滿足履約義務時認列收入 。合併公司依主要收入項目說明
如下：
(1)勞務合約收入－飯店業
合併公司主要提供餐飲服務、客房住宿及品牌授權等相間服務，當合併公司
提供之服務超過客戶應付款時認列為應收帳款 ，若客戶應付款超過合併公司已提
供之服務時則認列為合約負債。
A.餐飲服務於商品銷售予客戶時認列 。銷貨乏交易價款於客戶購買商品時立即向
客戶收取。
B.客房住宿於服務提供予客戶之財務報導期間內認列為收入 。客戶依照所協議之
付款時間表支付合約價款。
C.品牌授權係合併公司與客戶簽訂合約，將合併公司之品牌授權予客戶使用，因
授權係可區分，故依據授權之性質決定授權收入於授權期間認列。
〜21〜

藝舍國際創新股份有限公司及子公司(原富驛酒店集團有限公司及子公司)
合併財務報告附註(續)
(2)勞務合約收入-代銷業
合併公司從事不動產代銷與仲介之業務 ，並於提供勞務之財務報導期間認列
相關收入，固定價格合約係以截至報導日實際已提供之勞務合約服務認列收入 。
合約包括固定及變動對價。客戶依約定之時程支付固定金額之款項。某些變動對
價(例如超價獎金)，係採用最有可能金額估計，合併公司僅於累計收入高度很有
可能不會發生重大迴轉之範圍內認列收入 。已認列收入金額若尚未請款，係認列
合約資產，對於該對價有無條件之權利時，將合約資產轉列應收帳款。
客戶依約定之時程支付固定金額之款項 ，已提供之勞務超過支付款時，認列
合約資產；支付款超過已提供之勞務，則認列合約負債。
當合併公司預期一項勞務合約之義務履行所不可避免之成本超過預期從該合
約獲得之經濟效益時，予以認列該虧損性合約之負債準備。
若情況改變，將修正對收入、成本及完成程度之估計，並於管理階層得知情
況改變而作修正之期間，將造成之增減變動反映於損益。
(3)客戶合約收入-建設業
合併公司開發及銷售住宅不動產 ，且經常於興建期間或之前預售不動產。合
併公司係於對不動產之控制移轉時認列收入 。因此，合併公司係於不動產之法定
所有權移轉予客戶 ，且已實際交付房地之日期為準 ，惟報導日前僅完成其中一
項，但於期後期間已實際完成另一項者，亦認列收入。
收入係依合約協議之交易價格衡量 。若係銷售成屋，大部分情況下，於不動
產之法定所有權移轉時可收取對價 ，少數情況下，依合約協議可遞延支付帳款，
但遞延期間不超過十二個月。因此，不調整交易價格以反映重大財務組成部分之
影響。若係預售不動產，通常於簽訂合約至不動產移轉予客戶之期間分期收取款
項，若合約包含重大財務組成部分 ，則於該期間依建案之借款利率調整交易價格
以反映貨幣時間價值之影響。預收之款項係認列為合約負債，調整貨幣時間價值
之影響時則認列利息費用及合約負債 。累積之合約負債金額，於不動產移轉予客
戶時轉列收入。
(4)客戶合約收入-室內設計及裝潢業
合併公司從事室內設計及裝潢之承攬業務 ，因資產建造時即由客戶控制，因
此，以迄今已發生工程成本占估計總合約成本之比例為基礎隨時間逐步認列收
入。合約包括固定及變動對價。客戶依約定之時程支付固定金額之款項。某些變
動對價(例如按逾期日數為基礎計算之罰款及物價調整補貼) ，係採用過去累積之
經驗以期望值估計；其他變動對價(例如提前完成之獎勵金)，則以最有可能金額
估計。考量裝潢工程之施工進度高度受非由合併公司可控制之因素影響 ，故提前
完成之獎勵金通常受限制，合併公司僅於累計收入高度很有可能不會發生重大迴
轉之範圍內認列收入。已認列收入金額若尚未請款，係認列合約資產，對於該對
價有無條件之權利時，將合約資產轉列應收帳款。
〜22〜

藝舍國際創新股份有限公司及子公司(原富驛酒店集團有限公司及子公司)
合併財務報告附註(續)
若無法合理衡量工程合約履約義務之完成程度 ，合約收入僅於預期可回成本
的範圍內認列。
當合併公司預期一項工程合約之義務履行所不可避免之成本超過預期從該合
約獲得之經濟效益時，予以認列該虧損性合約之負債準備。
若情況改變，將修正對收入、成本及完成程度之估計，並於管理階層得知情
況改變而作修正之期間，將造成之增減變動反映於損益。
合約公司對裝潢工程提供與所協議規格相符之標準保固 ，且已就該義務認列
保固負債準備。
(十五)員工福利
1.確定提撥計畫
確定提撥退休金計畫之提撥義務係於員工提供服務期間內認列為費用。
2.短期員工福利
短期員工福利義務係以未折現之基礎衡量 ，且於提供相關服務時認列為費用。
若係因員工過去提供服務而使合併公司負有現時之法定或推定支付義務 ，且該義務
能可靠估計時，將該金額認列為負債。
(十六)所得稅
所得稅包括當期及遞延所得稅。除與企業合併、直接認列於權益或其他綜合損益
之項目相關者外，當期所得稅及遞延所得稅應認列於損益。
當期所得稅包括依據當年度課稅所得( 損失)計算之預計應付所得稅或應收退稅
款，及任何對以前年度應付所得稅或應收退稅款之調整 。其金額係按報導日之法定稅
率或實質性立法之稅率衡量預期將支付或收取款項之最佳估計值。
遞延所得稅係就資產及負債於報導日之帳面金額與其課稅基礎之暫時性差異予以
衡量認列。下列情況產生之暫時性差異不予認列遞延所得稅：
1.非屬企業合併之交易原始認列之資產或負債 ，且於交易當時(i)不影響會計利潤及課
稅所得(損失)且(ii)並未產生相等之應課稅及可減除暫時性差異者；
2.因投資子公司、關聯企業及合資權益所產生之暫時性差異，合併公司可控制暫時性
差異迴轉之時點且很有可能於可預見之未來不會迴轉者；以及
3.商譽原始認列所產生之應課稅暫時性差異。
對於未使用之課稅損失及未使用所得稅抵減遞轉後期 ，與可減除暫時性差異，在
很有可能有未來課稅所得可供使用之範圍內 ，認列為遞延所得稅資產。並於每一報導
日予以重評估，就相關所得稅利益非屬很有可能實現之範圍內予以調減；或在變成很
有可能有足夠課稅所得之範圍內迴轉原已減少之金額。
〜23〜

藝舍國際創新股份有限公司及子公司(原富驛酒店集團有限公司及子公司)
合併財務報告附註(續)
遞延所得稅係以預期暫時性差異迴轉時之稅率衡量 ，採用報導日之法定稅率或實
質性立法稅率為基礎。
合併公司僅於同時符合下列條件時 ，始將遞延所得稅資產及遞延所得稅負債互
抵：
1.有法定執行權將當期所得稅資產及當期所得稅負債互抵；且
2.遞延所得稅資產及遞延所得稅負債與下列由同一稅捐機關課徵所得稅之納稅主體之
一有關：
(1)同一納稅主體；或
(2)不同納稅主體，惟各主體意圖在重大金額之遞延所得稅資產預期回收及遞延所得
稅負債預期清償之每一未來期間，將當期所得稅負債及資產以淨額基礎清償，或
同時實現資產及清償負債。
(十七)每股盈餘
合併公司列示歸屬於本公司普通股權益持有人之基本及稀釋每股盈餘 。合併公司
基本每股盈餘係以歸屬於本公司普通股權益持有人之損益 ，除以當期加權平均流通在
外普通股股數計算之。稀釋每股盈餘則係將歸屬於本公司普通股權益持有人之損益及
加權平均流通在外普通股股數，分別調整所有潛在稀釋普通股之影響後計算之。合併
公司潛在稀釋普通股包括員工酬勞估計數。
(十八)部門資訊
營運部門係合併公司之組成部分，從事可能賺得收入並發生費用( 包括與合併公
司內其他組成部分間交易相關之收入及費用) 之經營活動。所有營運部門之營運結果
均定期由合併公司主要營運決策者複核，以制定分配資源予該部門之決策並評量其績
效。各營運部門均具單獨之財務資訊。
五、重大會計判斷、估計及假設不確定性之主要來源   
管理階層編製本合併財務報告時，必須對未來（包括氣候相關風險及機會）作出判斷
及估計，其將對會計政策之採用及資產、負債、收益及費用之報導金額有所影響。實際結
果可能與估計存有差異。
管理階層持續檢視估計及基本假設，其與合併公司之風險管理及氣候相關承諾一致，
估計值之變動係於變動期間及受影響之未來期間推延認列。
會計政策涉及重大判斷 ，且對本合併財務報告已認列金額有重大影響之資訊如下 ：
無。
〜24〜

藝舍國際創新股份有限公司及子公司(原富驛酒店集團有限公司及子公司)
合併財務報告附註(續)
以下假設及估計之不確定性具有導致資產及負債帳面金額於下個財務年度重大調整之
重大風險，其相關資訊如下：
(一)應收帳款之備抵損失
合併公司應收帳款之備抵損失，係以違約風險及預期損失率之假設為基礎估計。
合併公司於每一報導日考量歷史經驗、目前市場狀況及前瞻性估計，以判斷計算減損
時須採用之假設及選擇之輸入值。相關假設及輸入值之詳細說明請詳附註六(三)。
(二)存貨之評價
 由於存貨須以成本與淨變現價值孰低衡量 ，合併公司評估報導日存貨因無市場
銷售價值之金額，並將存貨成本沖減至淨變現價值。此存貨評價主要係依當時市場情
況為估計基礎，故可能因產業受政治、經濟及房地稅制改革而產生重大變動。存貨評
價估列情形請詳附註六(四)。
(三)履行合約成本、不動產、廠房及設備與使用權資產之減損評估
資產減損評估過程中 ，合併公司須依賴主觀判斷並依據資產使用模式及產業特
性，決定特定資產群組之獨立現金流量 、資產耐用年數及未來可能產生之收益與費
損，任何由於經濟狀況之變遷或公司策略所帶來之估計改變均可能在未來造成重大減
損或迴轉已認列之減損損失。
六、重要會計項目之說明  
(一)現金及約當現金
114.12.31 113.12.31
庫存現金及零用金 $ 560 500
活期存款 82,151 323,533
支票存款 50 7
定期存款 17,700 -
合併現金流量表所列之現金及約當現金 $ 100,461 324,040
1.合併公司金融資產之利率風險及敏感度分析之揭露，請詳附註六(二十)。
2.於民國一一四年十二月三十一日，合併公司原始到期日在三個月以上之定期存款為
11,800千元，業已轉列其他金融資產－流動項下。
〜25〜

藝舍國際創新股份有限公司及子公司(原富驛酒店集團有限公司及子公司)
合併財務報告附註(續)
(二)透過損益按公允價值衡量之金融資產－流動
114.12.31 113.12.31
強制透過損益按公允價值衡量之金融資產:  
  上市櫃公司股票 $ 35,728 -
1.上述金融資產未有提供作質押擔保之情形。
2.按公允價值再衡量認列於損益之金額請詳附註六(十九)。
3.合併公司因上列為透過損益按公允價值衡量之權益工具投資 ，於民國一一四年度認
列之股利收入為28千元。
(三)應收票據及應收帳款(含關係人)
114.12.31 113.12.31
應收票據-因營業而發生 $ 238 488
應收帳款-按攤銷後成本衡量 14,452 10,628
應收帳款-關係人-按攤銷後成本衡量 39,849 60,270
減：備抵損失 (856) (428)
$ 53,683 70,958
合併公司針對所有應收票據及應收帳款採用簡化作法估計預期信用損失 ，亦即使
用存續期間預期信用損失衡量 ，為此衡量目的，該等應收票據及應收帳款係按代表客
戶依據合約條款支付所有到期金額能力之共同信用風險特性予以分組 ，並已納入前瞻
性之資訊。合併公司台灣地區應收票據及應收帳款之預期信用損失分析如下：
114.12.31
應收帳款
帳面金額
加權平均預期
信用損失率
備抵存續期間
預期信用損失
未逾期 $ 54,489 1.25%~1.35% 806
逾期61~90天 50 100% 50
$ 54,539 856
113.12.31
應收帳款
帳面金額
加權平均預期
信用損失率
備抵存續期間
預期信用損失
未逾期 $ 71,386 0.6% 428
114年度 113年度
期初餘額 $ 428 -
減損損失 428 428
期末餘額 $ 856 428
上述應收票據及應收帳款均未提供質押擔保。
〜26〜

藝舍國際創新股份有限公司及子公司(原富驛酒店集團有限公司及子公司)
合併財務報告附註(續)
(四)存貨/履行合約成本
114.12.31 113.12.31
建設業：
　預付土地款 $ - 81,400
　營建用地 139,249 -
　在建房地 4,992 -
　合計 $ 144,241 81,400
代銷業：
　履行合約成本 $ 99,305 76,708
1.民國一一四年及一一三年十二月三十一日合併公司之存貨均未有提供作質押擔保之
情形。
2.民國一一四年度及一一三年度認列為銷貨成本及費用之存貨成本分別為145,157千元
及236,473千元。
(五)喪失對子公司之控制
1.合併公司於民國一一三年三月三十一日處分中聯時代公司100%股權並喪失對其之控
制，處分價款為人民幣 9,558千元。處分損失33,720千元(係中聯時代及中聯雅逸)已
包含於合併綜合損益表之「其他利益及損失」項下。
民國一一三年三月三十一日中聯時代公司資產與負債之帳面金額明細如下：
現金及約當現金 $ 11,964
其他應收款 45,208
預付款項 22
無形資產 2,712
其他應付款 (10,904)
合約負債 (5)
其他流動負債 (3)
遞延所得稅負債 (5,405)
先前子公司淨資產(負債)之帳面金額 $ 43,589
〜27〜

藝舍國際創新股份有限公司及子公司(原富驛酒店集團有限公司及子公司)
合併財務報告附註(續)
2.合併公司於民國一一三年三月三十一日處分中聯雅逸公司100%股權並喪失對其之控
制，處分價款為零千元。處分損失33,720千元(係中聯時代及中聯雅逸)包含於合併
綜合損益表之「其他利益及損失」項下。
民國一一三年三月三十一日中聯雅逸公司資產與負債之帳面金額明細如下：
現金及約當現金 $ 1,346
應收帳款 40
其他應收款 2,307
不動產、廠房及設備 911
投資性不動產 65,410
其他非流動資產 11,201
遞延所得稅資產 8,503
應付帳款 (862)
其他應付款 (5,605)
合約負債 (3,557)
租賃負債 (46,945)
其他非流動負債 (13,009)
租賃負債非流動 (44,374)
先前子公司淨資產(負債)之帳面金額 $ (24,634)
(六)不動產、廠房及設備
合併公司民國一一四年度及一一三年度 不動產、廠房及設備之成本、折舊及減損
損失變動明細如下：
辦公設備 生財器具 運輸設備 租賃改良物 未完工程 總  計
成本或認定成本：
　民國114年1月1日餘額 $ 681 514 250 5,585 - 7,030
　增　　添 820 - - 974 18,164 19,958
　重 分 類 5,760 - - 12,404 (18,164) -
　民國114年12月31日餘額 $ 7,261 514 250 18,963 - 26,988
　民國113年1月1日餘額 $ 4,986 72,974 - 60,892 - 138,852
　增　　添 55 44 250 4,718 - 5,067
　處分及報廢 (3,752) (60,173) - (329) - (64,254)
　喪失控制子公司資產除列 (624) (12,634) - (61,162) - (74,420)
　匯率變動之影響 16 303 - 1,466 - 1,785
　民國113年12月31日餘額 $ 681 514 250 5,585 - 7,030
〜28〜

藝舍國際創新股份有限公司及子公司(原富驛酒店集團有限公司及子公司)
合併財務報告附註(續)
辦公設備 生財器具 運輸設備 租賃改良物 未完工程 總  計
折舊及減損損失：
　民國114年1月1日餘額 $ 590 209 28 925 - 1,752
　本年度折舊 110 101 83 2,286 - 2,580
　重分類 2,791 - - (2,791) - -
　民國114年12月31日餘額 $ 3,491 310 111 420 - 4,332
　民國113年1月1日餘額 $ 4,879 67,618 - 59,617 - 132,114
　本年度折舊 55 1,060 28 939 - 2,082
　處分及報廢 (3,744) (56,621) - (329) - (60,694)
　喪失控制子公司資產除列 (615) (12,138) - (60,756) - (73,509)
　匯率變動之影響 15 290 - 1,454 - 1,759
　民國113年12月31日餘額 $ 590 209 28 925 - 1,752
帳面價值：
　民國114年12月31日 $ 3,770 204 139 18,543 - 22,656
　民國113年1月1日 $ 107 5,356 - 1,275 - 6,738
　民國113年12月31日 $ 91 305 222 4,660 - 5,278
1.民國一一四年及一一三年十二月三十一日，合併公司之不動產、廠房及設備未提供
擔保之情形。
2.民國一一三年度因處分子公司而喪失控制力除列不動產、廠房及設備，請詳附註六
(五)。
3.民國一一四年度向其他關係人取得不動產、廠房及設備，相關資訊請詳附註七。
(七)使用權資產
合併公司承租土地、房屋及建築等之成本、折舊及減損損失，其變動明細如下:
土  地 房屋及建築 總  計
使用權資產成本：
　民國114年1月1日餘額 $ 3,900 17,124 21,024
　增　　添 6,515 16,151 22,666
　民國114年12月31日餘額 $ 10,415 33,275 43,690
　民國113年1月1日餘額 $ 4,767 13,503 18,270
　增　　添 - 4,133 4,133
　提前解約 - (512) (512)
　租約到期 (867) - (867)
　民國113年12月31日餘額 $ 3,900 17,124 21,024
〜29〜

藝舍國際創新股份有限公司及子公司(原富驛酒店集團有限公司及子公司)
合併財務報告附註(續)
土  地 房屋及建築 總  計
使用權資產之累計折舊及減損損失：
　民國114年1月1日餘額 $ 2,530 6,429 8,959
　提列折舊 2,511 9,394 11,905
　民國114年12月31日餘額 $ 5,041 15,823 20,864
　民國113年1月1日餘額 $ 2,131 376 2,507
　提列折舊 1,266 6,266 7,532
　提前解約 - (213) (213)
　租約到期 (867) - (867)
　民國113年12月31日餘額 $ 2,530 6,429 8,959
帳面價值：
　民國114年12月31日 $ 5,374 17,452 22,826
　民國113年1月1日 $ 2,636 13,127 15,763
　民國113年12月31日 $ 1,370 10,695 12,065
(八)投資性不動產
 投資性不動產包含 合併公司所持有之使用權資產予以營業租賃出租予第三方之
酒店。
合併公司投資性不動產之變動明細如下：
使用權資產
房屋及建築
成本或認定成本：
　民國113年1月1日餘額 $ 624,552
　租賃修改 (389,549)
　喪失控制子公司資產除列 (240,775)
　匯率變動之影響 5,772
　民國113年12月31日餘額 $ -
折舊及減損損失：
　民國113年1月1日餘額 $ 385,604
　租賃修改 (241,261)
　折舊 26,911
　喪失控制子公司資產除列 (175,365)
　匯率變動之影響 4,111
　民國113年12月31日餘額 $ -
〜30〜

藝舍國際創新股份有限公司及子公司(原富驛酒店集團有限公司及子公司)
合併財務報告附註(續)
使用權資產
房屋及建築
帳面價值：
　民國113年1月1日 $ 238,948
　民國113年12月31日 $ -
1.民國一一三年十二月三十一日，合併公司之投資性不動產未提供擔保之情事。
2.民國一一三年度因處分子公司而喪失控制力除列投資性不動產，請詳附註六(五)。
3.民國一一三年度有關租賃修改之資訊，請詳附註六(十一)。
(九)其他金融資產/其他非流動資產
114.12.31 113.12.31
其他金融資產-流動 $ 14,595 -
催收款項 $ 52,651 55,414
減:備抵損失 (52,651) (55,414)
其他非流動資產-其他 9,200 7,021
$ 9,200 7,021
1.上述其他金融資產主要原始到期日在三個月以上之定期存款及工程合建保證金等。
2.上述其他非流動資產主要係不動產經紀保證金及租賃保證金等
(十)其他應付款
114.12.31 113.12.31
應付薪資、獎金及未休假獎金 $ 13,661 13,576
應付水電費 - 102
應付稅捐 - 2,061
其他 4,527 3,503
$ 18,188 19,242
(十一)租賃負債
合併公司租賃負債之帳面金額如下：
114.12.31 113.12.31
流動 $ 9,630 7,836
非流動 $ 13,990 4,351
到期分析請詳附註六(二十)金融工具。
租賃認列於損益之金額如下：
114年度 113年度
租賃負債之利息費用 $ 639 2,628
短期租賃及低價值資產之費用 $ 8,292 3,812
〜31〜

藝舍國際創新股份有限公司及子公司(原富驛酒店集團有限公司及子公司)
合併財務報告附註(續)
租賃認列於現金流量表之金額如下：
114年度 113年度
租賃之現金流出總額 $ 20,164 41,504
1.子公司藝舍創意廣告公司(原台灣富驛酒店公司)於民國一一三年二月十日與財團法
人侯永都社會福利慈善事業基金會協議終止房屋租賃契約 ，因此，子公司藝舍創意
廣告公司(原台灣富驛酒店公司) 民國一一三年分別減少投資性不動產計 11,105千
元、累計折舊4,486千元及租賃負債8,369千元，並認列租賃修改利益1,750千元。
2.子公司藝舍創意廣告公司(原台灣富驛酒店公司)於民國一一三年五月與中華航空股
份有限公司協議終止房屋租賃契約 ，因此，子公司藝舍創意廣告公司( 原台灣富驛
酒店公司)民國一一三年度分別減少投資性不動產計 378,444千元、累計折舊236,775
千元及租賃負債162,141千元，並認列租賃修改利益20,472千元。
另，合併公司承租影印機、咖啡機、案場辦公室及車位等之租賃期間為一至三
年間，該等租賃為短期及/ 或低價值標的租賃 ，合併公司選擇適用豁免認列規定而
不認列其相關使用權資產及租賃負債。
(十二)營業租賃
合併公司出租其投資性不動產 ，由於並未移轉附屬於標的資產所有權之幾乎所有
風險與報酬，該等租賃合約係分類為營業租賃，請詳附註六(八)投資性不動產。
租賃轉租所簽訂之合約如下：
1.子公司藝舍創意廣告公司( 原台灣富驛酒店公司) 與亞奎納斯簽訂加盟及租賃契約
書，於民國一○九年十月一日起，將子公司藝舍創意廣告公司( 原台灣富驛酒店公
司)目前承租之建築空間( 台北市、台南市及高雄市)轉租予亞奎納斯並同時委託子
公司藝舍創意廣告公司(原台灣富驛酒店公司)經營管理 ，子公司藝舍創意廣告公司
(原台灣富驛酒店公司) 向亞奎納斯收取每年 31,200千元(含稅)之加盟收入及 64,885
千元(含稅)之轉租收入 。加盟期間及轉租期間均為一年 ，若每年合約到期雙方均無
異議則自動展期一年 。並於民國一一一年十月一日起 ，調整為每年收取 6,000千元
(含稅)之加盟收入；另已於民國一一三年五月協議終止加盟及租賃契約書。
2.子公司中聯時代- 徐家匯分公司與上海城義酒店管理有限公司( 以下簡稱「上海城
義」)簽訂轉租經營合同，於民國一一○年四月一日起，將徐家匯分公司目前承租
之建築空間(上海市)轉租予上海城義，轉租期間為一年，民國一一○年四至五月為
免租期，每月收取人民幣 520千元(含稅)(約2,287千元)之轉租收入 。後於民國一一
二年完成續約，轉租期間為民國一一二年四月一日至一一三年三月三十一日 ，並額
外收取兩個月押金人民幣 1,040千元(約4,575千元)，其餘修款與原租約相同 。該轉
租於民國一一三年三月三十一日到期終止合約。
民國一一三年度由投資性不動產生之租金收入為 28,475千元，帳列其他收入項
下。
〜32〜

藝舍國際創新股份有限公司及子公司(原富驛酒店集團有限公司及子公司)
合併財務報告附註(續)
(十三)員工福利
1.確定提撥計畫
合併公司之確定提撥計畫係依勞工退休金條例之規定，依勞工每月工資6%之提
繳率，提撥至勞工保險局之勞工退休金個人專戶 。在此計畫下合併公司提撥固定金
額至勞工保險局後，即無支付額外金額之法定或推定義務。
合併公司民國一一四年度及一一三年度 確定提撥退休金辦法下之退休金費用分
別1,953千元及1,501千元，已提撥至勞工保險局。
合併公司註冊於中華人民共和國之子公司 ，按中華人民共和國政府規定之養老
保險制度每月依當地員工薪資總額之一定比率提撥養老保險金 ，民國一一三年度，
其提撥比率為 16%。每位員工之退休金由政府管理統籌安排 ，本集團除按月提撥
外，無進一步義務。民國一一三年度認列之退休金費用為83千元。
(十四)所得稅
所得稅費用
合併公司民國一一四年度及一一三年度之所得稅費用明細如下：
114年度 113年度
當期所得稅費用
　當期產生 $ - 54,673
　調整前期之當期所得稅 151 10
151 54,683
遞延所得稅(利益)費用
暫時性差異之發生及迴轉 (16,245) 10,383
繼續營業單位之所得稅(利益)費用 $ (16,094) 65,066
合併公司民國一一四年度及一一三年度 之所得稅費用(利益)與稅前淨(損)利之
關係調節如下：
114年度 113年度
稅前淨(損)利 $ (29,411) 241,887
依本公司所在地國內稅率計算之所得稅 $ (3,232) 48,377
不可扣抵之費用 - 40
虧損扣抵 - (2,051)
免稅所得 (160) -
未認列遞延所得稅資產之當期課稅損失 (11,948) -
暫時性差異之變動 (150) 8,421
調整前期低估所得稅 151 10
其他 (755) 10,269
所得稅(利益)費用 $ (16,094) 65,066
〜33〜

藝舍國際創新股份有限公司及子公司(原富驛酒店集團有限公司及子公司)
合併財務報告附註(續)
1.遞延所得稅資產及負債
(1)已認列之遞延所得稅資產
民國一一四年度及一一三年度遞延所得稅資產之變動如下：
虧損
扣抵
應付租金/
租賃財稅差
應付未休
假獎金
遞延會員
卡收入
代銷成
本差異
呆帳
損失 合計
民國114年1月1日餘額 $ - - 4 10 - - 14
(借)貸記損益表 199 - 11 - 14,104 18 14,332
民國114年12月31日餘額 $ 199 - 15 10 14,104 18 14,346
民國113年1月1日餘額 $ 2,475 8,294 677 62 - - 11,508
(借)貸記損益表 - (7,931) (539) - - - (8,470)
喪失控制力子公司認列 (2,536) (372) (137) (53) - - (3,098)
匯率影響數 61 9 3 1 - - 74
民國113年12月31日餘額 $ - - 4 10 - - 14
(2)已認列之遞延所得稅負債
民國一一四年度及一一三年度遞延所得稅負債之變動如下：
勞務成本
差    異
民國114年1月1日餘額 $ 1,913
貸記損益表 (1,913)
民國114年12月31日餘額 $ -
民國113年1月1日餘額 $ -
借記損益表 1,913
民國113年12月31日餘額 $ 1,913
(3)未認列遞延所得稅資產
合併公司未認列為遞延所得稅資產之項目如下：
114.12.31 113.12.31
課稅損失 $ 32,250 44,168
課稅損失係依所得稅法規定 ，經稅捐稽徵機關核定之前十年度虧損得自當年
度之純益扣除，再行核課所得稅 。該等項目認列及未認列為遞延所得稅資產 ，係
因合併公司於未來有可能或並非很有可能有足夠之課稅所得以供該暫時性差異使
用。
〜34〜

藝舍國際創新股份有限公司及子公司(原富驛酒店集團有限公司及子公司)
合併財務報告附註(續)
民國一一四年十二月三十一日止，合併公司認列及未認列為遞延所得稅資產
之課稅損失，其扣除期限如下：
虧 損 年 度
尚未扣除
之 虧 損
得扣除之
最後年度
民國一○六年度(核定數) $ 8,098 民國一一六年度
民國一○七年度(核定數) 53,534 民國一一七年度
民國一○八年度(核定數) 26,107 民國一一八年度
民國一○九年度(核定數) 73,512 民國一一九年度
民國一一四年度預估數 995 民國一二四年度
$ 162,246
2.合併公司之最近期營利事業所得稅結算申報案件經稅捐稽徵機關核定年度如下：
核定年度
藝舍創意廣告(股)公司(原台灣富驛酒店公司) 民國一一二年
(十五)資本及其他權益
民國一一四年及一一三年十二月三十一日，本公司額定股本總額皆為1,500,000千
元，每股面額10元，皆為150,000千股，已發行股份皆59,656千股。所有已發行股份之
股款均已收取。
1.普通股之發行
本公司分別於民國一一○年二月一日及一一○年八月十六日經董事會決議辦理
私募普通股，私募總金額分別為111,404千元及200,000千元，私募股數分別為11,140
千股及20,000千股，每股面額10元，業分別已於民國一一○年三月三十日及一一○
年十一月二十二日收足股款。相關法定登記程序已辦理完竣。
上述私募普通股依證券交易法第四十三條之 8規定辦理，並於私募普通股交付
日起滿三年後，先向櫃檯買賣中心核發符合上櫃標準之同意函，始得向主管機關申
請補辦公開發行，並向櫃檯買賣中心申請本次私募之普通股上櫃買賣。
本公司為改善財務結構，於民國一一三年六月二十五日經股東常會決議通過辦
理減資彌補虧損，預計減資金額計208,797千元，減資比率為35%。前述減資案已於
民國一一四年六月二十五日經股東常會決議停止執行減資彌補虧損案。
本公司為充實營運資金，於民國一一三年六月二十五日經股東常會決議以不超
過6,000千股範圍內授權董事會於股東會決議後一年內以私募方式辦理現金增資發行
普通股，前述募資已於民國一一四年六月二十五日經股東常會報告 ，該募資案於民
國一一四年六月二十四日屆滿失效，擬不辦理。
〜35〜

藝舍國際創新股份有限公司及子公司(原富驛酒店集團有限公司及子公司)
合併財務報告附註(續)
2.資本公積
依公司法規定，資本公積需優先填補虧損後，始得按股東原有股份之比例以已
實現之資本公積發給新股或現金。前項所稱之已實現資本公積，包括超過票面金額
發行股票所得之溢額及受領贈與之所得 。依發行人募集與發行有價證券處理準則規
定，得撥充資本之資本公積 ，每年撥充之合計金額 ，不得超過實收資本額百分之
十。
3.保留盈餘
依本公司章程規定 ，年度總決算如有盈餘 ，應先提繳稅款，彌補以往年度虧
損，次提百分之十為法定盈餘公積，但法定盈餘公積已達本公司實收資本額時不在
此限；另依法令規定提列或迴轉特別盈餘公積，如尚有盈餘併同期初未分配盈餘，
由董事會擬具盈餘分配案提請股東會決議分派之。
本公司盈餘分派時，每年就可供分配盈餘提撥不低於 10%分配股東紅利，分配
股東紅利時，得以股票或現金方式為之，其中現金股利之發放以不低於當年度股利
分配總額之百分之五十。
(1)法定盈餘公積
公司無虧損時，得經股東會決議，以法定盈餘公積發給新股或現金，惟以該
項公積超過實收資本額百分之二十五之部分為限。
(2)特別盈餘公積
依金管會規定，本公司於分派可分配盈餘時，就當年度發生之帳列其他股東
權益減項淨額，自當期稅後淨利加計當期稅後淨利以外項目計入當期未分配盈餘
之數額與前期未分配盈餘提列相同數額之特別盈餘公積 ；屬前期累積之其他股東
權益減項金額，則自前期未分配盈餘提列相同數額之特別盈餘公積不得分派 。嗣
後其他股東權益減項數有迴轉時，得就迴轉部分分派盈餘。
(3)盈餘分配
本公司分別於民國一一四年六月二十五日及一一三年六月二十五日經股東常
會決議民國一一三年度及一一二年度虧損撥補案。
4.其他權益(稅後淨額)
國外營運機構
財務報表換算
之兌換差額
透過其他綜合
損益按公允價
值衡量之金融
資產未實現評
價損益 合　計
民國114年1月1日餘額 $ - (9,472) (9,472)
民國114年12月31日餘額 $ - (9,472) (9,472)
〜36〜

藝舍國際創新股份有限公司及子公司(原富驛酒店集團有限公司及子公司)
合併財務報告附註(續)
國外營運機構
財務報表換算
之兌換差額
透過其他綜合
損益按公允價
值衡量之金融
資產未實現評
價損益 合　計
民國113年1月1日餘額 $ (57,226) (9,472) (66,698)
換算國外營運機構淨資產所產生
之兌換差額
452 - 452
處分子公司 56,774 - 56,774
民國113年12月31日餘額 $ - (9,472) (9,472)
(十六)每股盈餘(虧損)
本公司計算基本每股盈餘(虧損)及稀釋每股盈餘(虧損)之計算如下：
114年度 113年度
基本每股(虧損)盈餘
歸屬於本公司普通股權益持有人之淨(損)利 $ (11,779) 176,821
12月31日普通股加權平均流通在外股數 59,656 59,656
$ (0.20) 2.96
稀釋每股(虧損)盈餘
歸屬於本公司普通股權益持有人之淨(損)利 $ (11,779) 176,821
普通股加權平均流通在外股數 59,656 59,656
$ (0.20) 2.96
(十七)客戶合約之收入
1.收入之細分
114年度
代銷部門
設計裝修
部    門 其他部門 合　　計
主要地區市場：
臺灣 $ 148,206 20,891 - 169,097
主要產品/服務線：
勞務提供收入 $ 148,206 2,118 - 150,324
工程收入 - 11,268 - 11,268
其他收入 - 7,505 - 7,505
合　　計 $ 148,206 20,891 - 169,097
〜37〜

藝舍國際創新股份有限公司及子公司(原富驛酒店集團有限公司及子公司)
合併財務報告附註(續)
114年度
代銷部門
設計裝修
部    門 其他部門 合　　計
收入認列時點：
於某一時點移轉之勞務及
商品
$ 148,206 7,505 - 155,711
隨時間逐步移轉之勞務 - 13,386 - 13,386
合　　計 $ 148,206 20,891 - 169,097
113年度
代銷部門
設計裝修
部    門 其他部門 合　　計
主要地區市場：
臺灣 $ 530,395 - 3,081 533,476
其他國家 - - 5,915 5,915
$ 530,395 - 8,996 539,391
主要產品/服務線：
勞務提供收入 $ 530,395 - - 530,395
加盟收入 - - 8,996 8,996
$ 530,395 - 8,996 539,391
收入認列時點：
於某一時點移轉之勞務 $ 530,395 - - 530,395
隨時間逐步移轉之勞務 - - 8,996 8,996
合　　計 $ 530,395 - 8,996 539,391
2.合約餘額
114.12.31 113.12.31 113.1.1
應收票據 $ 238 488 -
應收帳款(含關係人) 54,301 70,898 40,075
減：備抵損失 (856) (428) -
合　　計 $ 53,683 70,958 40,075
合約資產－裝修工程 $ 33 - -
〜38〜

藝舍國際創新股份有限公司及子公司(原富驛酒店集團有限公司及子公司)
合併財務報告附註(續)
114.12.31 113.12.31 113.1.1
合約負債-勞務 $ 2,728 2,734 3,686
合約負債-裝修工程 1,837 - -
合　　計 $ 4,565 2,734 3,686
應收票據及帳款及其減損之揭露請詳附註六(三)。
民國一一四年及一一三年一月一日合約負債期初餘額於 民國一一四年度及一一
三年度認列為收入之金額分別為6千元及138千元。
應收帳款及合約負債之變動主要係源自 合併公司移轉商品或勞務予客戶而滿足
履約義務之時點與客戶付款時點之差異 ，民國一一四年度及一一三年度並無其他重
大變動之情形。
(十八)員工及董事、監察人酬勞
依本公司章程規定 ，年度如有獲利 ，應提撥不低於1%為員工酬勞及不高於 3%為
董監事酬勞。但公司尚有累積虧損時，應預先保留彌補數額。前項員工酬勞發給股票
或現金之對象，包括符合一定條件之從屬公司員工。
本公司民國一一四年度及一一三年度 為累積虧損，爰不提列員工及董監事酬勞。
相關資訊可至公開資訊觀測站查詢。
(十九)營業外收入及支出
1.利息收入
合併公司民國一一四年度及一一三年度之利息收入明細如下：
114年度 113年度
銀行存款利息 $ 1,579 1,352
其他利息收入 29 54
$ 1,608 1,406
2.其他收入
合併公司民國一一四年度及一一三年度之其他收入明細如下：
114年度 113年度
租金收入 $ 4 28,475
股利收入 28 -
其他收入 - 3,376
$ 32 31,851
〜39〜

藝舍國際創新股份有限公司及子公司(原富驛酒店集團有限公司及子公司)
合併財務報告附註(續)
3.其他利益及損失
合併公司民國一一四年度及一一三年度之其他利益及損失明細如下：
114年度 113年度
處分不動產、廠房及設備損失 $ - (3,529)
租賃修改利益 - 22,222
外幣兌換利益 177 609
處分無形資產利益 - 2,712
處分投資損失 - (33,720)
投資性不動產折舊 - (26,911)
不動產、廠房及設備折舊 - (1,245)
透過損益按公允價值衡量之金融資產評價損益 4,427 -
什項收入 638 -
什項支出 (160) (3,128)
$ 5,082 (42,990)
4.財務成本
合併公司民國一一四年度及一一三年度之財務成本明細如下：
114年度 113年度
租賃負債之利息費用 $ (639) (2,628)
其他 (265) (52)
$ (904) (2,680)
(二十)金融工具
1.信用風險
                       (1)信用風險最大暴險之金額
金融資產之帳面金額代表最大信用暴險金額。 
(2)信用風險集中情況
合併公司之客戶集中在建設公司群，為減低應收帳款信用風險，合併公司持
續地評估客戶之財務狀況，必要時會要求對方提供擔保或保證。合併公司仍定期
評估應收帳款回收之可能性並提列備抵損失(呆帳) ，而減損(呆帳)損失總在管理
階層預期之內。合併公司於民國一一四年及一一三年十二月三十一日，應收款項
總額分別有 74%及100%均係由5家客戶組成，使合併公司有信用風險顯著集中之
情形。
〜40〜

藝舍國際創新股份有限公司及子公司(原富驛酒店集團有限公司及子公司)
合併財務報告附註(續)
(3)應收款項信用風險
應收票據及應收帳款之信用風險暴險資訊請詳附註六(三)。
其他按攤銷後成本衡量之金融資產包括其他應收款及催收款。
上開均為信用風險低之金融資產 ，因此按十二個月預期信用損失金額衡量該
期間之備抵損失。
民國一一四年及一一三年十二月三十一日之備抵損失變動如下：
其他應收款 催收帳款 合　計
民國114年1月1日餘額 $ - 55,714 55,714
因無法收回而沖銷之金額 - (2,701) (2,701)
匯率變動之影響 - (362) (362)
民國114年12月31日餘額 $ - 52,651 52,651
民國113年1月1日餘額 $ 574 134,961 135,535
認列之減損損失 588 - 588
因無法收回而沖銷之金額 - (300) (300)
重分類 (975) 975 -
匯率變動之影響 8 2,027 2,035
喪失控制子公司資產除列 (195) (81,949) (82,144)
民國113年12月31日餘額 $ - 55,714 55,714
2.流動性風險
下表為金融負債之合約到期日，包含估計利息但不包含淨額協議之影響。
帳面金額
合　　約
現金流量 1年以內 1-2年 2-5年 超過5年
114年12月31日
非衍生金融負債
　租賃負債(含一年內) $ 23,620 24,766 10,127 9,465 5,174 -
　無附息負債 36,757 36,757 36,757 - - -
$ 60,377 61,523 46,884 9,465 5,174 -
113年12月31日
非衍生金融負債
　租賃負債(含一年內) $ 12,187 12,361 7,979 4,382 - -
　無附息負債 35,460 35,460 35,460 - - -
　附息負債 25,000 25,875 25,875 - - -
$ 72,647 73,696 69,314 4,382 - -
合併公司並不預期到期日分析之現金流量發生時點會顯著提早 ，或實際金額會
有顯著不同。
〜41〜

藝舍國際創新股份有限公司及子公司(原富驛酒店集團有限公司及子公司)
合併財務報告附註(續)
3.匯率風險
(1)匯率風險之暴險：無。
4.利率風險
合併公司之金融資產及金融負債利率暴險於本附註之流動性風險管理中說
明。
5.其他價格風險
如報導日權益證券價格變動( 兩期分析係採用相同基礎 ，且假設其他變動因
素不變)，對綜合損益項目之影響如下：
114年度 113年度
報導日證券價格
其他綜合
損益稅後
金　　額 稅後損益
其他綜合
損益稅後
金　　額 稅後損益
上漲10% $ - 3,573 - -
下跌10% $ - (3,573) - -
6.公允價值資訊
(1)金融工具之種類及公允價值
合併公司各種類金融資產及金融負債之帳面金額及公允價值 （包括公允價值
等級資訊，但非按公允價值衡量金融工具之帳面金額為公允價值之合理近似值
者，及租賃負債，依規定無須揭露公允價值資訊）列示如下：
114.12.31
公允價值
帳面金額 第一級 第二級 第三級 合　計
透過損益按公允價值衡量之金融資產
強制透過損益按公允價值衡量之金
融資產
$ 35,728 35,728 - - 35,728
按攤銷後成本衡量之金融資產
現金及約當現金 $ 100,461 - - - -
應收票據及帳款(含關係人) 53,683 - - - -
其他應收款(含關係人) 214 - - - -
其他金融資產-流動 14,595 - - - -
存出保證金(帳列其他非流動資產) 9,200 - - - -
小　　計 178,153 - - - -
合　　計 $ 213,881 35,728 - - 35,728
按攤銷後成本衡量之金融負債
應付票據及帳款(含關係人) $ 18,567 - - - -
其他應付款(含關係人) 18,188 - - - -
租賃負債(含一年內) 23,620 - - - -
存入保證金 2 - - - -
合　　計 $ 60,377 - - - -
〜42〜

藝舍國際創新股份有限公司及子公司(原富驛酒店集團有限公司及子公司)
合併財務報告附註(續)
113.12.31
公允價值
帳面金額 第一級 第二級 第三級 合　計
按攤銷後成本衡量之金融資產
現金及約當現金 $ 324,040 - - - -
應收票據及帳款(含關係人) 70,958 - - - -
存出保證金(帳列其他非流動資產) 7,021 - - - -
合　　計 $ 402,019 - - - -
按攤銷後成本衡量之金融負債
應付票據及帳款(含關係人) $ 15,998 - - - -
其他應付款(含關係人) 44,262 - - - -
租賃負債(含一年內) 12,187 - - - -
存入保證金 200 - - - -
合　　計 $ 72,647 - - - -
(二十一)財務風險管理
1.概　　要
合併公司因金融工具之使用而暴露於下列風險：
(1)信用風險
(2)流動性風險
(3)市場風險
本附註表達合併公司上述各項風險之暴險資訊、合併公司衡量及管理風險之目
標、政策及程序。進一步量化揭露請詳合併財務報告各該附註。
2.風險管理架構
合併公司之財務管理部門為各業務提供服務，統籌協調進入國內與國際金融市
場操作，藉由依照風險程度與廣度分析暴險之內部風險監督及管理合併公司營運有
關之財務風險。
內部稽核人員持續地針對政策之遵循與暴險額度進行覆核 。合併公司並未以投
機為目的進行金融工具（包括衍生金融工具）之交易。
3.信用風險
信用風險係合併公司因客戶或金融工具之交易對手無法履行合約義務而產生財
務損失之風險，主要來自於合併公司應收客戶之帳款及證券投資。
(1)應收帳款及其他應收款
合併公司採行之政策係僅與信譽卓著之對象進行交易 ，並於必要情形下取得
擔保品以減輕因拖欠所產生財務損失之風險 。合併公司使用公開可取得之財務資
訊及彼此交易紀錄對主要客戶進行評等 。合併公司並未持有任何擔保品或其他信
用增強以規避金融資產之信用風險。
〜43〜

藝舍國際創新股份有限公司及子公司(原富驛酒店集團有限公司及子公司)
合併財務報告附註(續)
(2)投　　資
銀行存款、固定收益投資及其他金融工具之信用風險 ，係由合併公司財務部
門衡量並監控。由於合併公司之交易對象及履約他方均係信用良好之銀行及具投
資等級及以上之金融機構、公司組織及政府機關，無重大之履約疑慮，故無重大
之信用風險。
(3)保　　證
截至民國一一四年十二月三十一日，合併公司並無提供背書保證之情形。
4.流動性風險
流動性風險係合併公司無法交付現金或其他金融資產以清償金融負債，未能履
行相關義務之風險。合併公司管理流動性之方法係盡可能確保合併公司在一般及具
壓力之情況下，皆有足夠之流動資金以支應到期之負債，而不致發生不可接受之損
失或使合併公司之聲譽遭受到損害之風險。
5.市場風險
市場風險係指因市價格變動，如匯率、利率、權益工具價格變動，而影響合併
公司之收益或所持有金融工具價值之風險。市場風險管理之目標係管控市場風險之
暴險程度在可承受範圍內，並將投資報酬最佳化。
(1)匯率風險
合併公司主要之應收款項與應付款項之功能性貨幣皆為新台幣 ，因此受匯率
波動影響不重大。
(2)利率風險
合併公司並無短期及長期借款，惟截至民國一一四年十二月三十一日止，合
併公司尚無受利率影響之債務。
(3)信用風險管理
信用風險係指交易對手無法履行合約所載之義務 ，並導致財務損失之風險，
合併公司之信用風險係因營業活動(主要為應收帳款及票據)及財務活動(主要為銀
行存款及各種金融工具)所致。
(二十二)資本管理
合併公司之資本管理目標係保障繼續經營之能力，以持續提供股東報酬及其他利
害關係人利益，並維持最佳資本結構以降低資金成本。
為維持或調整資本結構，合併公司可能調整支付予股東之股利、減資退還股東股
款、發行新股或出售資產以清償負債。
合併公司與同業相同，係以負債資本比率為基礎控管資本。該比率係以淨負債除
以資本總額計算。淨負債係資產負債表所列示之負債總額減去現金及約當現金 。資本
總額係權益之全部組成部分（亦即股本、資本公積、保留盈餘及其他權益）加上淨負
債。
〜44〜

藝舍國際創新股份有限公司及子公司(原富驛酒店集團有限公司及子公司)
合併財務報告附註(續)
民國一一四年度合併公司之資本管理策略與民國一一三年度一致。民國一一四年
及一一三年十二月三十一日之負債資本比率如下：
114.12.31 113.12.31
負債總額 $ 65,954 127,753
減：現金及約當現金 (100,461) (324,040)
淨負債 $ (34,507) (196,287)
權益總額 $ 455,896 459,413
負債資本比率 %(7.57) %(42.73)
民國一一四年十二月三十一日負債資本比率之大幅減少，主要係本期償還向其
他關係人之短期借款及支付民國一一三年度營所稅所致。
(二十三)非現金交易之投資及籌資活動
合併公司於民國一一四年度及一一三年度之非現金交易投資及籌資活動如下：
來自籌資活動之負債之調節如下表：
非現金之變動
114.1.1
現金
流量 增加
匯率
變動
處分
子公司
租賃給
付變動
租賃修
改利益
非現金
變動 114.12.31
租賃負債 $ 12,187 (11,233) 22,666 - - - - - 23,620
非現金之變動
113.1.1
現金
流量 增加
匯率
變動
處分
子公司
租賃給
付變動
租賃修
改利益
非現金
變動 113.12.31
租賃負債 $ 302,981 (35,064) 4,133 2,267 (91,319) (148,589) (22,222) - 12,187
七、關係人交易
(一)關係人名稱及關係
於本合併財務報告之涵蓋期間內與合併公司有交易之關係人如下：
關係人名稱 與合併公司之關係
立信建設股份有限公司 其董事長與本公司相同
立信偉業股份有限公司 其董事長為本公司董事長之二等親內
立信資產管理股份有限公司 其董事為本公司董事長之二等親內
立信工營造股份有限公司 該公司董事與本公司董事長同一人
首信保全股份有限公司 其董事長為本公司董事長之配偶
首信物業管理顧問股份有限公司 其董事長為本公司董事長之配偶
賴運興 本公司之董事長
賴鳳梅 本公司之董事長之二等親
新境創作室內裝修有限公司 實質關係人
耕居建設股份有限公司 其董事為本公司之董事長
〜45〜

藝舍國際創新股份有限公司及子公司(原富驛酒店集團有限公司及子公司)
合併財務報告附註(續)
(二)與關係人間之重大交易事項
1.營業收入
合併公司對關係人之重大銷售金額如下：
帳列項目 關係人類別／名稱 114年度 113年度
勞務合約收入 其他關係人：
立信建設(股)公司 $ 74,173 409,047
立信工營造(股)公司 15,341 80,628
立信偉業(股)公司 4,146 6,696
立信資產管理(股)公司 32,810 8,682
其他關係人 7,864 -
$ 134,334 505,053
工程收入 其他關係人：
立信工營造(股)公司 $ 10,971 -
(1)合併公司提供勞務合約予其他關係人之交易價格與其他公司並無顯著不同。其收
款條件亦與其他公司之條件相當。
(2)合併公司向關係人承攬之工程係依工程起算加計合理管理費及利潤 ，呈主管核可
後為其承攬價格 ；另民國 一一四年度 ，合併公司 承攬關係人毛利率為
13.45%~19.21%。
(3)合併公司與其他關係人分別簽訂行銷企劃委任合約書之明細如下：
案名 代銷合約簽訂日 銷售期間
W-Modern 113.05.24 自113.05.15至銷售完畢為止
天朗 111.06.28 自111.06.28至銷售完畢為止
立天下 113.03.05 自113.03.01至銷售完畢為止
首馥 113.07.24 自113.08.01至銷售完畢為止
珠洲醴 113.03.19 自113.04.01至銷售完畢為止
御景 110.03.28 自111.03.28至銷售完畢為止
晴朗 113.06.06 自113.06.15至銷售完畢為止
雙星 113.01.31 自113.04.01至銷售完畢為止
微美之星 114.02.14 自114.03.01至銷售完畢為止
園立方 114.04.07 自114.04.16至銷售完畢為止
立信藏玉 114.07.21 自114.08.01至銷售完畢為止
〜46〜

藝舍國際創新股份有限公司及子公司(原富驛酒店集團有限公司及子公司)
合併財務報告附註(續)
2.進貨
(1)代銷：
合併公司向關係人進貨金額如下：
關係人類別 114年度 113年度
其他關係人 $ 4,913 -
合併公司對上述公司之進貨價格與 合併公司向一般廠商之進貨價格無顯著不
同。其付款期限為一至二個月，與一般廠商並無顯著不同。
(2)建設：
A.合併公司於民國一一四年六月二十五日經股東常會決議擬與立信工營造(股)公
司簽訂三峽案之工程承攬合約為666,310千元(含稅)。
B.本公司將三重案之工程發包予關係人之明細如下：
關係人類別 帳列項目 合約總價(未稅) 本期計價 累計計價金額
立信工營造(股)公司 三重案 $ 923,400 - -
上述向關係人進貨係依據本公司規定之詢比議價程序 、工程預算等決定工程發
包價格，並於合約規定依工程期別逐期計價付款，其交易價格與付款條件與同業間
之付款條件無重大差異。
3.應收關係人款項
合併公司應收關係人款項明細如下：
帳列項目 關係人類別／名稱 114.12.31 113.12.31
應收帳款—關係人 其他關係人：
立信工營造(股)公司 $ 1,309 20,460
立信建設(股)公司 24,257 33,140
立信資產管理(股)公司 8,528 6,670
耕居建設(股)公司 5,755 -
$ 39,849 60,270
帳列項目 關係人類別／名稱 114.12.31 113.12.31
其他應收款—關係人 其他關係人：
立信建設(股)公司 $ 128 -
4.預付租金
關係人類別 114年度 113年度
其他關係人：
　立信工營造(股)公司 $ 4 -
〜47〜

藝舍國際創新股份有限公司及子公司(原富驛酒店集團有限公司及子公司)
合併財務報告附註(續)
5.應付關係人款項
合併公司應付關係人款項明細如下：
帳列項目 關係人類別／名稱 114.12.31 113.12.31
合約負債 其他關係人：
立信工營造(股)公司 $ 1,266 -
賴鳳梅 571 -
$ 1,837 -
應付帳款—關係人 其他關係人
首信保全(股)公司 374 292
立信建設(股)公司 2 -
耕居建設(股)公司 4 -
新境創作室內裝修(股)公司 175 -
$ 555 292
其他應付款—關係人 其他關係人：
立信工營造(股)公司 $ - 12
立信建設(股)公司 - 8
$ - 20
6.固定資產
合併公司將辦公室裝修發包予關係人－新境創作室內裝修有限公司，合約金額
(未稅)如下：
合約總價
未完工程
(本期計價) 累計計價金額
關係人類別 帳列項目 (未稅) 114年度
  新境創作 租賃改良物 $ 11,415 11,415 11,415
7.使用權資產及租賃負債
合併公司向關係人租用辦公處所，相關資訊如下：
使用權資產 利息支出 租賃負債餘額
關係人名稱 期間 114.12.31 114年度 114.12.31
其他關係人：
  立信偉業(股)公司 114.01.01~119.12.31 $ 11,732 367 11,931
上述租賃合約係參考附近租金行情 ，其付款方式係月結，於民國一一四年十二
月三十一日所支付之保證金440千元(帳列其他非流動資產-其他)科目項下。
〜48〜

藝舍國際創新股份有限公司及子公司(原富驛酒店集團有限公司及子公司)
合併財務報告附註(續)
8.向關係人借款
合併公司向關係人借款，帳列其他應付款—關係人項下，其明細如下：
關係人類別／名稱 114.12.31 113.12.31
本公司之主要管理人員 $ - 25,000
合併公司向關係人借款，年利率以3.5%計息，且為無擔保借款。民國一一四年
度所支付之利息費用為266千元。
9.租金費用
關係人類別 114年度 113年度
其他關係人：
立信建設(股)公司 $ 1,203 133
立信資產管理(股)公司 2,514 629
立信工營造(股)公司 122 -
合併公司之主要管理人員 417 -
　合　　計 $ 4,256 762
合併公司與關係人短租代銷中心場地 、辦公室及車位做為營業使用，於民國一
一四年十二月三十一日 所支付之保證金為526千元(帳列其他非流動資產-其他)科目
項下。
存出保證金係合併公司與其他關係人為承租建築物之押金於 民國一一四年度所
收取押金設算息為3千元。
10.其他費用
關係人類別 114年度 113年度
其他關係人：
　首信保全 $ - 2,131
(三)主要管理人員交易
主要管理人員報酬包括：
114年度 113年度
短期員工福利 $ 15,075 22,487
退職後福利 291 384
$ 15,366 22,871
〜49〜

藝舍國際創新股份有限公司及子公司(原富驛酒店集團有限公司及子公司)
合併財務報告附註(續)
八、質押之資產：無。
九、重大或有負債及未認列之合約承諾   
(一)或有事項
1.原台灣富驛原與金門樂活假期酒店股份有限公司代表侯尊仁簽署諮詢規劃服務之協
議，原台灣富驛前負責人侯尊中於卸任後代理原台灣富驛簽署終止協議 ，約定原台
灣富驛自願退還委任報酬金 4,400千元，指示戴殷雄匯款 2,000千元，餘2,400千元為
侯尊中代理原台灣富驛簽發十紙面額各 240千元之支票 。侯尊中主張原台灣富驛曾
簽發三紙面額各 240千元之支票予金門樂活假期酒店股份有限公司 ，伊以其個人提
領現金方式存入原台灣富驛支存帳戶 ，使原台灣富驛免於跳票，原台灣富驛因此受
有免於清償支票債務之利益 ，故於民國一○七年一月十一日向台北地方法院訴請原
台灣富驛返還不當得利 。然而，該三紙支票實乃侯尊中偽造簽發 ，亦由侯尊中代為
支付票款，再請求原台灣富驛返還不當得利 ，是其請求實無理由。台北地方法院於
民國一○七年十二月二十六日以民國一 ○七年度訴字第 222號駁回侯尊中之請求。
侯尊中已提出上訴並被臺灣高等法院於民國一 ○八年十二月二十四日以民國一○八
年度上易字第 349號判決予以駁回並已確定 。又原台灣富驛向金門樂活假期酒店股
份有限公司、侯尊中、侯尊仁及戴殷雄起訴請求確認前述十紙支票債權不存在及請
求連帶賠償損害，台北地方法院於民國一○九年十一月十八日以民國一○八年重訴
字第1027號判決確認金門樂活假期酒店股份有限公司應支付原台灣富驛 2,000千元。
本公司與金門樂活假期酒店股份有限公司均就該一審判決提起上訴 ，嗣於民國一一
一年十一月十五日臺灣高等法院以民國一一 ○年度重上字第12號判決進一步確認前
述十紙支票債權不存在，且金門樂活假期酒店股份有限公司應給付原台灣富驛2,243
千元，侯尊中及侯尊仁並應就其2,000千元連帶賠償。金門樂活假期酒店股份有限公
司、侯尊中及侯尊仁等三人就該二審判決提起上訴 ，爾後經最高法院發回更審，現
由臺灣高等法院以民國一一三年度審重上更一字第 58號(審查庭後案號更新為一一
三年度重上更一字第149號)審理中。
2.小紅蕃薯有限公司原向原台灣富驛承租空間經營餐廳並提供原台灣富驛早餐供應業
務。因雙方自民國一○四年十一月起租金協商未果，改為不定期租約關係。小紅蕃
薯有限公司原已於民國一○六年四月將餐廳交還原台灣富驛經營，詎料小紅蕃薯有
限公司於民國一○六年六月竟持違法合約繼續經營餐廳且未支付原台灣富驛任何租
金。原台灣富驛已嚴正拒絕小紅蕃薯有限公司繼續經營該餐廳並於民國一 ○七年六
月十二日向士林地方法院提起訴訟要求小紅蕃薯有限公司支付原台灣富驛租金 5,390
千元。該案經台北地方法院於民國一 ○八年十一月二十日以民國一○七年度訴字第
3987號判決小紅蕃薯有限公司應支付原台灣富驛租金 770千元暨利息 ，經本公司就
其餘部分上訴後 ，高等法院於民國一一 ○年三月二日以民國一 ○九年度重上字第
〜50〜

藝舍國際創新股份有限公司及子公司(原富驛酒店集團有限公司及子公司)
合併財務報告附註(續)
114號判決小紅蕃薯有限公司應再支付原台灣富驛 4,645千元暨利息。本公司及小紅
蕃薯有限公司均各自就該判決不利之部分向最高法院提起上訴 。最高法院於民國一
一二年五月二十五日以民國一一一年度台上字第 74號判決，將原判決就兩造不利之
部分均廢棄並發回臺灣高等法院，由高等法院於民國一一三年三月二十日以民國一
一二年度重上更一字第91號判決小紅蕃薯有限公司應再支付原台灣富驛4,480千元暨
利息。本公司就小紅蕃薯有限公司代表人黃耀賢應針對原判決金額負連帶清償責任
部分，以及小紅蕃薯有限公司就原判決不利部分 ，各自向最高法院提起上訴，最高
法院於民國一一三年度以 113年度台上字第 1245號判決，對小紅蕃薯有限公司為不
利之認定，駁回小紅蕃薯有限公司關於原判決之上訴 ，命其應向本公司給付租金
5,250千元(已確定)及部分遲延利息。另最高法院並以原判決訴外裁判為由，就原判
決關於小紅蕃薯有限公司應支付原台灣富驛 4,480千元暨利息，自民國一○七年十月
十二日至民國一 ○八年八月一日之遲延利息部分之判決予以廢棄 （最高法院只廢棄
此區間之利息並自為判決 ，故已確定）。最高法院就原判決駁回本公司對小紅蕃薯
有限公司代表人黃耀賢請求連帶賠償 4,729千元暨民國一○八年八月二日起之遲延利
息部分之判決，予以廢棄並發回高等法院。期間復送請最高法院於民國一一四年五
月八日，以113年度台上字第 1245號裁定。就藝舍公司更名及法定代理人承受訴訟
後，高等法院現以114年度重上更二字第101號案件審理中。
3.侯尊中前於民國一一二年二月二十四日向臺北地院聲請向本公司及原台灣富驛核發
支付命令，請求本公司及原台灣富驛分別給付 3,131千元，其中一公司如給付，另一
公司在給付範圍內免給付義務 ，其請求理由無非以伊得請求民國一 ○五年八月至一
○六年九月十五日期間董事長薪資云云為論 。惟查，無論本公司之薪資報酬委員會
及董事會，或是原台灣富驛之董事會均從未決議侯尊中於上開期間有任何董事長薪
資，本公司自設立起 ，歷年年報亦從未記載支付任何董事薪資 ，侯尊中之主張至屬
無據，因此本公司及原台灣富驛拒絕侯尊中之請求 ，本件因而轉為訴訟程序，經台
北地院以112年度訴字第 2342號判決全部駁回侯尊中之請求後 ，侯尊中繼續上訴二
審，因渠聲請訴訟救助遭臺灣高等法院以 114年度聲字第 33號裁定駁回，渠僅就該
裁定聲請抗告而未遵期繳納裁判費 ，經臺灣高等法院以114年度上字第106號裁定駁
回上訴，侯尊中因而再對臺灣高等法院以114年度上字第106號抗告中。
爾後，最高法院分別以 114年度台抗字第 361號駁回侯尊中對於臺灣高等法院 114年
度聲字第33號裁定之抗告，以114年度台抗字第362號裁定駁回侯尊中對於臺灣高等
法院114年度上字第106號裁定之抗告，全案確定。
〜51〜

藝舍國際創新股份有限公司及子公司(原富驛酒店集團有限公司及子公司)
合併財務報告附註(續)
4.合併公司截至民國一一四年十二月三十一日簽訂行銷企劃委任合約書之明細如下：
案名 代銷合約簽訂日 銷售期間
W-Modern 113.05.24 自113.05.15至銷售完畢為止
天朗 111.06.28 自111.06.28至銷售完畢為止
立天下 113.03.05 自113.03.01至銷售完畢為止
首馥 113.07.24 自113.08.01至銷售完畢為止
珠洲醴 113.03.19 自113.04.01至銷售完畢為止
御景 110.03.28 自111.03.28至銷售完畢為止
晴朗 113.06.06 自113.06.15至銷售完畢為止
雙星 113.01.31 自113.04.01至銷售完畢為止
微美之星 114.02.14 自114.03.01至銷售完畢為止
園立方 114.04.07 自114.04.16至銷售完畢為止
立信藏玉 114.07.21 自114.08.01至銷售完畢為止
(二)重大未認列之合約承諾
1.合併公司於民國一一二年十二月三十一日經營國際商務酒店所簽訂之重要租賃合約
列示如下：
承租：
公司名稱 租賃標的類別 租賃期間
租約所
受限制 租金之計算
子公司—原台灣
富驛酒店公司
(註1)
建築物 99.9~115.12(免租
期為99.9~100.11)
無 1.保底租金：
租金計算以坪為單位，每坪之月租金
依據樓層而不同，介於新台幣
700~3,200元，經設算承租所有樓層
之月租金共計新台幣3,492千元；每
隔3年依消費者物價指數調整租金。
2.浮動租金：
所承租10~13樓，另以平均房價、出
租率及房間數等數據計算浮動租金基
數，並以月營收與浮動租金基數差額
之18.68%計收浮動租金，若為負數
則不計收；浮動租金基數亦每隔3年
依消費者物價指數調整。
自民國112年1月1日起租金總額調整為
新台幣4,142千元。
子公司—原台灣
富驛酒店公司
(註1)
建築物 102.2~121.12(免租
期為102.2~103.1)
無 自民國112年1月1日起租金調整為新台
幣467千元。
〜52〜

藝舍國際創新股份有限公司及子公司(原富驛酒店集團有限公司及子公司)
合併財務報告附註(續)
公司名稱 租賃標的類別 租賃期間
租約所
受限制 租金之計算
子公司—原台灣
富驛酒店公司
(註1)
建築物 102.8~120.8(免租
期為102.8)
無 因承租範圍減少，自民國112年12月15
日起月租金自新台幣926千元調降為新
台幣100千元。
子公司—中聯雅
逸(註2)
建築物 第一階段租期為
97.01~107.05(免租
期為97.01~97.06)
第二階段租期為
107.06~112.06
第三階段租期為
112.07~115.06
無 自民國111年6月15日起月租金調整為
人民幣911千元。
註1：於民國一○九年十月一日起轉租予亞奎納斯酒店管理顧問有限公司，相關說明
請詳附註六(十二)；另上述租約已於民國一一三年度協議將房屋租賃權利義務
移轉予亞奎納斯酒店管理顧問有限公司，相關說明請詳附註六(十二)。
註2：於民國一一○年四月一日起轉租予上海城義酒店管理有限公司，相關說明請詳
附註六(十二)；另本公司於民國一一三年三月十三日經董事會決議通過出售子
公司—中聯雅逸之全數股權，爰相關轉租權利義務亦中止。
2.合併公司未認列之合約承諾：
114.12.31 113.12.31
取得存貨(營建用地) $ - 57,825
3.截至民國一一四年十二月三十一日 止，合併公司簽訂之裝潢及設計承攬合約總價
(未稅)為54,266千元，已累積計價(未稅)為14,401千元。
4.合併公司截至於民國一一四年十二月三十一日與地主就三峽案 、三重案及林段案
及塭仔圳案簽訂合建契約 ，截至民國一一四年十二月三十一日 所支付之保證金為
2,795元(帳列其他金融資產－流動)科目項下。
十、重大之災害損失：無。
十一、重大之期後事項：無。
〜53〜

藝舍國際創新股份有限公司及子公司(原富驛酒店集團有限公司及子公司)
合併財務報告附註(續)
十二、其　　他
員工福利、折舊、折耗及攤銷費用功能別彙總如下：
功 能 別 114年度 113年度
性 質 別
屬於營業
成 本 者
屬於營業
費 用 者 其　他 合　計 屬於營業
成 本 者
屬於營業
費 用 者 其　他 合　計
員工福利費用
　薪資費用 22,288 37,114 - 59,402 82,589 28,674 - 111,263
　勞健保費用 1,541 2,737 - 4,278 2,388 1,935 - 4,323
　退休金費用 642 1,311 - 1,953 568 1,016 - 1,584
　其他員工福利費用 1,093 1,944 - 3,037 1,111 1,939 - 3,050
折舊費用 11,425 3,060 - 14,485 8,289 80 28,156 36,525
折耗費用 - - - - - - - -
攤銷費用 - 172 - 172 - 141 - 141
十三、附註揭露事項
(一)重大交易事項相關資訊
民國一一四年度合併公司依證券發行人財務報告編製準則之規定，應再揭露之重
大交易事項相關資訊如下：
1.資金貸與他人：無。
2.為他人背書保證：無。
3.期末持有之重大有價證券(不包含投資子公司、關聯企業及合資權益部分)：
單位：新台幣千元/千股
有價證券 與有價證券 期　　末
持有之公司 種類及名稱 發行人之關係 帳列科目 股　數 帳面金額 持股比率 公允價值 備　註
藝舍創意廣告(股)公司(原
台灣富驛酒店(股)公司)
金門渡假村(股)公司 - 透過其他綜合損益
按公允價值衡量之
金融資產-非流動
1,000 - 2.63 % -
藝舍創意廣告(股)公司 精確實業股份有限公
司
- 透過損益按公允價
值衡量之金融資
產-流動
441 25,578 0.33 % 25,578
藝舍投資(股)公司 精確實業股份有限公
司
- 透過損益按公允價
值衡量之金融資
產-流動
175 10,150 0.13 % 10,150
4.與關係人進、銷貨之金額達新台幣一億元或實收資本額百分之二十以上者：無。
5.應收關係人款項達新台幣一億元或實收資本額百分之二十以上：無。
〜54〜

藝舍國際創新股份有限公司及子公司(原富驛酒店集團有限公司及子公司)
合併財務報告附註(續)
6.母子公司間業務關係及重大交易往來情形：
單位：新台幣千元
與交易 交易往來情形
編號 交易人名稱 交易往來對象 人　之
關　係 科　目 金　額 交易條件
佔合併總營業收入
或總資產之比率
1 藝舍創意廣告(股)公司(原
台灣富驛酒店(股)公司)
藝境創新(股)公司 1 應付帳款-關係人 $ 9,068 與同業相當 1.74 %
1 履行合約成本-流動 10,865 與同業相當 2.08 %
2 藝境創新(股)公司 藝舍創意廣告(股)
公司(原台灣富驛酒
店(股)公司)
2 合約負債 8,637 與同業相當 1.66 %
2 營業收入 11,634 與同業相當 6.88 %
2 營業成本 9,406 與同業相當 5.56 %
2 應收帳款-關係人 9,068 與同業相當 1.74 %
註一、編號之填寫方式如下：
1.0代表母公司。
2.子公司依公司別由阿拉伯數字1開始依序編號。
註二、與交易人之關係種類標示如下：
1.母公司對子公司。
2.子公司對母公司。
3.子公司對子公司。
(二)轉投資事業相關資訊：
民國一一四年度合併公司之轉投資事業資訊如下(不包含大陸被投資公司)：
單位：新台幣千元/千股
投資公司 被投資公司 所在 主要營 原始投資金額 期末持有 被投資公司 本期認列之
名　　稱 名　　　稱 地區 業項目 本期期末 去年年底 股數 比率 帳面金額 本期損益 投資損益 備註
本公司 藝舍創意廣告
(股)公司(原台
灣富驛酒店
(股)公司)
台灣 國際商務酒
店、不動產
代銷及建設
業
501,400 545,000 50,140 %100.00 433,303 (1,951) (1,951)子公司
藝舍創意
廣告(股)
公司(原台
灣富驛酒
店(股)公
司)
藝舍投資(股)
公司
台灣 一般投資 30,000 - 3,000 %100.00 29,654 791 (346)孫公司
(註2)
藝舍投資
(股)公司
藝境創新(股)
公司
台灣 室內設計 10,200 - 1,020 %51.00 9,735 (911) (464)孫公司
(註3)
註1：上列交易於編製合併財務報告業已沖銷。
註2：該公司為子公司藝舍創意廣告(股)公司(原台灣富驛酒店(股)公司)於民國一一四年三月投資新設
立之公司。
註3：該公司為孫公司藝舍投資(股)公司於民國一一四年五月投資新設立之子公司 。
(三)大陸投資資訊：無。
〜55〜

藝舍國際創新股份有限公司及子公司(原富驛酒店集團有限公司及子公司)
合併財務報告附註(續)
十四、部門資訊
(一)一般性資訊
合併公司有三個應報導部門：不動產代銷部門、設計裝修部門及其他部門，不動
產代銷部門係從事不動產代銷經紀之業務 ；設計裝修部門係從事室內設計及裝修工程
之業務，其他部門係建設及代經營酒店住宿及管理等業務。
合併公司之應報導部門係策略性事業單位，以提供不同產品及勞務。由於每一策
略性事業單位需要不同技術及行銷策略，故須分別管理。大多數之事業單位係分別收
購取得，並保留取得當時之管理團隊。
(二)應報導部門損益、資產、負債及其衡量基礎與調節之資訊
合併公司係以主要營運決策者複核之內部管理報告之部門稅前損益 （不包括非經
常發生之損益及兌換損益）作為管理階層資源分配與評估績效之基礎。
由於所得稅、非經常發生之損益及兌換損益係以集團為基礎進行管理 ，故合併公
司未分攤所得稅費用(利益)、非經常發生之損益及兌換損益至應報導部門。此外，並
非所有應報導部門之損益均包含折舊與攤銷外之重大非現金項目 。報導之金額與營運
決策者使用之報告一致。
合併公司營運部門資訊及調節如下：
114年度
不動產代
銷部門
設計裝修
部門 其他部門
調　整
及銷除 合　計
　來自外部客戶收入 148,206 20,891 - - 169,097
　部門間收入 - 11,634 - (11,634) -
　　收入總計 $ 148,206 32,525 - (11,634) 169,097
　利息費用 $ 639 - 265 - 904
　折舊與攤銷 $ 14,531 126 - - 14,657
應報導部門損益 $ (17,471) (1,138) (9,037) (1,765) (29,411)
應報導部門資產 $ 355,409 39,138 619,930 (492,627) 521,850
應報導部門負債 $ 60,557 20,049 3,053 (17,705) 65,954
113年度
不動產代
銷部門
設計裝修
部門 其他部門
調　整
及銷除 合　計
　來自外部客戶收入 530,395 - 8,996 - 539,391
　部門間收入 - - - - -
　　收入總計 $ 530,395 - 8,996 - 539,391
　利息費用 $ 286 - 2,394 - 2,680
　折舊與攤銷 $ 8,340 - 28,326 - 36,666
應報導部門損益 $ 282,460 - (40,573) - 241,887
應報導部門資產 $ 425,624 - 161,542 - 587,166
應報導部門負債 $ 96,644 - 31,109 - 127,753
〜56〜

藝舍國際創新股份有限公司及子公司(原富驛酒店集團有限公司及子公司)
合併財務報告附註(續)
(三)產品別及勞務別資訊
合併公司來自外部客戶收入資訊如下：
產品及勞務名稱 114年度 113年度
不動產代銷收入 $ 148,206 530,395
工程收入 11,268 -
勞務收入 2,118 -
其他收入 7,505 -
加盟收入 - 8,996
合　　計 $ 169,097 539,391
(四)地區資訊
合併公司地區別資訊如下，其中收入係依據客戶所在地理位置為基礎歸類 ，而非
流動資產則依據資產所在地理位置歸類。
地區別 114年度 113年度
來自外部客戶收入：
臺灣 $ 169,097 533,476
大陸 - 5,915
合　　計 $ 169,097 539,391
地區別 114.12.31 113.12.31
非流動資產：
臺灣 $ 45,715 17,680
合　　計 $ 45,715 17,680
非流動資產包含不動產 、廠房及設備、使用權資產，投資性不動產、無形資產及
其他資產，惟不包含金融工具、遞延所得稅資產及存出保證金之非流動資產。
(五)主要客戶資訊
合併公司 於民國一一四年度及一一三年度 收入佔合併損益表金額 10%以上之客
戶，其明細如下：
114年度 113年度
來自不動產代銷部門、設計裝修部門及其他部門之A客戶 $ 74,173 409,047
來自不動產代銷部門、設計裝修部門及其他部門之B客戶 32,810 8,682
來自不動產代銷部門、設計裝修部門及其他部門之C客戶 26,312 80,628
$ 133,295 498,357
〜57〜

會員姓名：
事務所名稱：
事務所地址：
事務所電話：
會員證書字號：
事務所統一編號：
委託人統一編號：
印鑑證明書用途： 辦理
年度 (自民國
至
簽
名
式 ((
一
(
二 (
簽
名
式
(
一 (
存
會
印
鑑
(
二
存
會
印
鑑 (
理事長： 核對人：
中　　華　　民　　國
社團法人台北市會計師公會會員印鑑證明書
(1) 池世欽
(2) 黃欣婷
1150754       號
安侯建業聯合會計師事務所
台北市信義區信義路五段7號68樓
(02)81016666
(1) 北市會證字第 3530 號
04016004
28982799
藝舍國際創新股份有限公司
114   年  01   月  01   日
114   年  12   月  31   日
115  年  02   月  02   日
(2) 北市會證字第 4299 號
114
北市財證字第
) 財務報表之查核簽證。
副簽證會計師名稱：

