- 1 - 
松普科技股份有限公司及子公司 
合併財務報告 
暨 
會計師查核報告 
民國 114 年及 113 年度 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
公司地址：桃園市龜山區大華里頂湖五街三號 
電    話：(03)328-5480 
傳 真 機：(03)328-3883 
 
股票代號：5488 

- 2 - 
※  目                          錄 ※ 
 
項                                目  頁      次 
一、封面  1 
二、目錄   2 
三、關係企業合併財務報告聲明書  3 
四、會計師查核報告   4～7 
五、合併資產負債表   8～9 
六、合併綜合損益表   10 
七、合併權益變動表  11 
八、合併現金流量表  12～13 
九、合併財務報表附註   
(一) 公司沿革  14 
(二) 通過財務報告之日期及程序  14 
(三) 新發布及修訂準則及解釋之適用  14～16 
(四) 重大會計政策之彙總說明  16～27 
(五) 重大會計判斷、估計及假設不確定性之主要來源  27～28 
(六) 重要會計項目之說明  28～49 
(七) 關係人交易事項  49 
(八) 質押之資產  50 
(九) 重大或有負債及未認列之合約承諾  50 
(十) 重大之災害損失  50 
(十一) 重大之期後事項   50 
(十二) 其他  50～56 
(十三) 附註揭露事項   
1.重大交易事項相關資訊  57、59～64 
2.轉投資事業相關資訊  57、65 
3.大陸投資資訊  57、59～61、63～64、66～67 
(十四) 部門資訊  57～58 
   
   
 

 
- 4 - 
 
會計師查 核報告  
霈昇中山(115)財審字第 014 號 
松普科技股份有限公司   公鑒： 
 
查核意見 
松普科技股份有限公司及子公司(以下簡稱松普公司及子公司)民國 114 年及 113 年
12 月 31 日之合併資產負債表，暨民國 114 年及 113 年 1 月 1 日至 12 月 31 日之合併綜
合損益表、合併權益變動表、合併現金流量表，以及合併財務報表附註(包括重大會計政
策彙總)，業經本會計師查核竣事。 
依本會計師之意見 ， 上開合併財務報表在所有重大方面係依照證券發行人財務報告
編製準則暨經金融監督管理委員會認可並發布生效之國際財務報導準則、國際會計準
則、解釋及解釋公告編製，足以允當表達松普公司及子公司民國 114 年及 113 年 12 月
31 日之合併財務狀況，暨民國 114 年及 113 年 1 月 1 日至 12 月 31 日之合併財務績效
及合併現金流量。 
查核意見之基礎 
本會計師係依照會計師受託查核簽證財務報表規則及審計準則執行查核工作 。 本會
計師於該等準則下之責任將於會計師查核合併財務報表之責任段進一步說明 。 本會計師
所隸屬事務所受獨立性規範之人員已依會計師職業道德規範 ， 與松普公司及子公司保持
超然獨立，並履行該規範之其他責任。本會計師相信已取得足夠及適切之查核證據，以
作為表示查核意見之基礎。 
關鍵查核事項 
關鍵查核事項係指依本會計師之專業判斷 ， 對松普公司及子公司民國114 年度合併
財務報表之查核最為重要之事項 。 該等事項已於查核合併財務報表整體及形成查核意見
之過程中予以因應，本會計師並不對該等事項單獨表示意見。 
茲對松普公司及子公司民國 114 年度合併財務報表之關鍵查核事項敍明如下： 
存貨評價 
有關存貨評價之會計政策，請詳合併財務報表附註四(八)；存貨評價之會計估
計及假設不確定性，請詳合併財務報表附註五(二)；存貨評價之說明，請詳合併財
務報表附註六(五)。 
 

 
- 5 - 
 
關鍵查核事項之說明： 
存貨係以成本與淨變現價值孰低衡量，松普公司及子公司之主要存貨為電腦線、
電話線等 3C 產品用線之製造。由於 3C 產業科技快速變遷，須配合產品之推出而
不斷開發新規格用線以符合產業趨勢，可能導致原有產品因正常損耗、過時陳舊或
不再符合市場需求之銷售價值 ， 將使存貨之成本有超過其淨變現價值之虞及庫齡較
長之存貨是否有呆滯之情事並將存貨沖減至淨變現價值。因此，松普公司及子公司
之存貨評價主要係依未來特定期間內之產品需求為估計基礎，可能產生重大變動，
並涉及管理階層之重大判斷 ， 故本會計師進行合併財務報表查核將存貨評價列為需
高度關注之事項。 
因應之查核程序 
本會計師對上述關鍵查核事項之主要查核程序包括： 
1.瞭解存貨呆滯損失之內部控制設計。 
2.取得存貨庫齡報表，抽核至存貨入庫資訊測試庫齡分類、存貨數量與金額是
否一致，以驗證庫齡報表之正確與完整性，再依據存貨評價政策核算存貨呆
滯損失提列金額之正確性。 
3.分析各期存貨庫齡變化情形、評估松普公司及子公司會計政策之合理性，如
存貨跌價或呆滯提列之政策、檢視公司過去對存貨備抵提列之準確度 ，並與
本期估列之存貨備抵作比較，以評估本期之估列方法及假設是否允當。 
其他事項 
松普科技股份有限公司業已編製民國 114 年度及 113 年度之個體財務報告 ， 並經本
會計師出具無保留意見之查核報告在案，備供參考。 
管理階層與治理單位對合併財務報表之責任 
管理階層之責任係依照證券發行人財務報告編製準則暨經金融 監督管理委員會認
可並發布生效之國際財務報導準則、國際會計準則、解釋及解釋公告編製允當表達之合
併財務報表，且維持與合併財務報表編製有關之必要內部控制，以確保合併財務報表未
存有導因於舞弊或錯誤之重大不實表達。 
於編製合併財務報告時 ， 管理階層之責任亦包括評估松普公司及子公司繼續經營之
能力、相關事項之揭露，以及繼續經營會計基礎之採用，除非管理階層意圖清算松普公
司及子公司或停止營業，或除清算或停業外別無實際可行之其他方案。 
松普公司及子公司之治理單位(含審計委員會)負有監督財務報導流程之責任。 
  

 
- 6 - 
 
會計師查核合併財務報表之責任 
本會計師查核合併財務報表之目的 ， 係對合併財務報表整體是否存有導因於舞弊或
錯誤之重大不實表達取得合理確信，並出具查核報告。合理確信係高度確信，惟依照審
計準則執行之查核工作無法保證必能偵出合併財務報表存有之重大不實表達 。 不實表達
可能導因於舞弊或錯誤 。 如不實表達之個別金額或彙總數可合理預期將影響合併財務報
表使用者所作之經濟決策，則被認為具有重大性。 
本會計師依照審計準則查核時，運用專業判斷及專業懷疑。本會計師亦執行下列工
作： 
1. 辨認並評估合併財務報表導因於舞弊或錯誤之重大不實表達風險；對所評估之風
險設計及執行適當之因應對策；並取得足夠及適切之查核證據以作為查核意見之
基礎。因舞弊可能涉及共謀、偽造、故意遺漏、不實聲明或踰越內部控制，故未
偵出導因於舞弊之重大不實表達之風險高於導因於錯誤者。 
2. 對與查核攸關之內部控制取得必要之瞭解，以設計當時情況下適當之查核程序，
惟其目的非對松普公司及子公司內部控制之有效性表示意見。 
3. 評估管理階層所採用會計政策之適當性，及其所作會計估計與相關揭露之合理性。 
4. 依據所取得之查核證據，對管理階層採用繼續經營會計基礎之適當性，以及使松
普公司及子公司繼續經營之能力可能產生重大疑慮之事件或情況是否存在重大
不確定性，作出結論。本會計師若認為該等事件或情況存在重大不確定性，則須
於查核報告中提醒合併財務報表使用者注意合併財務報表之相關揭露，或於該等
揭露係屬不適當時修正查核意見。本會計師之結論係以截至查核報告日所取得之
查核證據為基礎。惟未來事件或情況可能導致松普公司及子公司不再具有繼續經
營之能力。 
5. 評估合併財務報表(包括相關附註)之整體表達、結構及內容，以及合併財務報表
是否允當表達相關交易之事件。 
6. 對於松普公司及子公司內組成個體之財務資訊取得足夠及適切之查核證據，以對
合併財務報表表示意見。本會計師負責集團查核案件之指導、監督及執行，並負
責形成集團查核意見。 
本會計師與治理單位溝通之事項，包括所規劃之查核範圍及時間，以及重大查核發
現(包括於查核過程中所辨認之內部控制顯著缺失)。 
  

- 15 - 
(三) IASB 已發布但尚未經金管會認可並發布生效之 IFRS 會計準則 
新發布／修正／修訂準則及解釋 
 IASB 
發布之生效日(註 1) 
IFRS 10 及 IAS 28 之修正「投資者與其關聯企業或合
資間之資產出售或投入」 
 未  定 
IFRS 18「財務報表中之表達與揭露」  2027 年 1 月 1 日(註 2) 
IFRS 19 「不具公共課責性之子公司：揭露」 (含 2025
年之修正) 
 2027 年 1 月 1 日 
IAS 21 之修正「換算為高度通貨膨脹之表達貨幣」  2027 年 1 月 1 日 
註 1：除另註明外，上述新發布/修正/修訂準則或解釋係於各該日期以後開始
之年度報導期間生效 
註 2：金管會於 114 年 9 月 25 日宣布我國企業應自 117 年 1 月 1 日適用
IFRS18，亦得於金管會認可 IFRS 18 後，選擇提前適用。 
IFRS 18「財務報表中之表達與揭露」及相關配套修正 
IFRS 18 將取代 IAS 1「財務報表之表達」 ，該準則主要變動包括： 
 合併公司應評估是否具有投資於特定類型之資產及提供融資予客戶之特定主
要經營活動，據以將損益表之收益及費損項目分為營業、投資、籌資、所得
稅及停業單位種類。 
損益表應列報營業損益、籌資前稅前損益以及損益之小計及總計。 
 提供指引以強化彙總及細分規定：合併 公司須辨認個別交易或其他事項所產
生之資產、負債、權益、收益、費損及現金流量，並以共同特性為基礎進行
分類與彙總，俾使主要財務報表列報之各單行項目至少具有一項類似特性。
具有非類似特性之項目於主要財務報表及附註中應予細分。 合併公司僅於無
法找出較具資訊性之標示時，始將該等項目標示為「其他」 。 
 增加管理階層定義之績效衡量之揭露： 合併公司於進行財務報表外之公開溝
通，以及向財務報表使用者溝通對本 公司整體財務績效某一層面之管理階層
觀點時，應於財務報表單一附註揭露管理階層定義之績效衡量相關資訊，包
括該衡量之描述、如何計算、其與 IFRS 會計準則明定之小計或總計之調節
以及相關調節項目之所得稅與非控制權益影響等。 

- 16 - 
此外，IAS 7「現金流量表」進行以下配套修正： 
 合併公司以間接法編製營業活動之現金流量時，應以營業損益作為調節起始
點。 
 合併公司收取之利息及股利應分類為投資活動，而支付之利息及股利應分類
為籌資活動。若合併公司經評估具有特定主要經營活動，須考量損益表中列
報股利收入、利息收入及利息費用之種類，據以決定收取股利、收取利息及
支付利息於現金流量表中之分類，惟上述各項現金流量僅能各自分類於現金
流量表之單一活動中。 
截至本合併財務報告通過發布日止， 合併公司仍持續評估上述 準則、解釋之修
正對財務狀況與財務績效之影響，相關影響待評估完成時予以揭露。 
四、重大會計政策之彙總說明： 
本合併財務報告所採用之重大會計政策彙總說明如下。除附註三之說明者外，下
列會計政策已一致適用於本合併財務報告之所有表達期間。 
(一) 遵循聲明： 
本合併財務報告係依照證券發行人財務報告編製準則及經金管會認可並發布生
效 之 IFRS 會計準則編製。 
(二) 編製基礎： 
1.除按公允價值衡量之金融工具及按確定福利義務現值減除計畫資產公允價值
認列之淨確定福利負債外，本財務報告係依歷史成本基礎編製。 
2.公允價值衡量依照相關輸入值之可觀察程度及重要性分為第 1 等級至第 3 等
級： 
(1)第 1 等級輸入值：係指於衡量日可取得之相同資產或負債於活絡市場之報
價(未經調整)。 
(2)第 2 等級輸入值：係指除第 1 等級之報價外，資產或負債直接(亦即價格)
或間接(亦即由價格推導而得)之可觀察輸入值。 
(3)第 3 等級輸入值：係指資產或負債之不可觀察之輸入值。 
3.編製符合金管會認可之國際財務報導準則之財務報告需要使用一些重要會計
估計，在應用本集團的會計政策過程中亦需要管理階層運用其判斷，涉及高
度判斷或複雜性之項目，或涉及合併財務報告之重大假設及估計之項目，請
詳附註五說明。 

- 17 - 
4.功能性貨幣及表達貨幣 
合併公司每一個體均係以各營業機構所處主要經濟環境之貨幣為功能性貨幣。
本合併財務報告係以松普公司之功能性貨幣新台幣表達。所有以新台幣表達
之財務資訊均以新台幣仟元為單位。 
(三) 合併基礎： 
1.合併報告編製原則： 
本合併財務報表包含松普公司及由松普公司所控制個體(即子公司)之財務報告
。 
合併綜合損益表已納入被收購或被處分子公司於當年度自收購生效日起或至處
分生效日止之營運損益。子公司之財務報告已予調整，以使其會計政策與合併
公司之會計政策一致。於編製合併財務報告時，各個體間之交易、帳戶餘額、
收益及費損已全數予以銷除。子公司之綜合損益總額係歸屬至松普公司業主及
非控制權益，即使非控制權益因而成為虧損餘額。 
當合併公司對子公司所有權權益之變動未導致松普公司喪失對子公司之控制時
，此變動係以權益交易處理。為反映松普公司及非控制權益對子公司相對權益
之變動，已予調整其帳面金額。非控制權益之調整數與所支付或收取對價公允
價值間之差額，係直接認列於權益，並歸屬於松普公司業主。 
當合併公司喪失對子公司之控制時，處分損益係為下列兩者之差額：(1)所收
取對價之公允價值與對前子公司之剩餘投資按喪失控制日之公允價值合計數，
以及(2)前子公司之資產(含商譽)與負債及非控制權益按喪失控制日之帳面金額
合計數。合併公司對於其他綜合損益中所認列與該子公司有關之所有金額，其
會計處理係與合併公司直接處分相關資產或負債所必須遵循之基礎相同。 
對前子公司剩餘投資係按喪失控制日之公允價值作為原始認列投資關聯企業之
成本。 

- 18 - 
2.列入合併財務報表之子公司如下： 
投資公司名稱   子公司名稱   業務性質  
 所持有股權百分比     
114 年 12
月 31 日  
113 年 12
月 31 日 
 說 
明 
松普公司  SUNF PU ELECTRIC 
WIRE & CABLE 
CO., LTD. 
 電腦線、電話線等
3C產品用線製造及
買賣等業務 
 100.00   100.00   (1) 
SUNF PU ELECTRIC 
WIRE & CABLE 
CO., LTD. 
 新雅松普塑膠電線廠
有限公司 
 電腦線、電話線等
3C產品用線製造及
買賣等業務 
 100.00   100.00   (1) 
SUNF PU ELECTRIC 
WIRE & CABLE 
CO., LTD. 
 
 
松普科技(東莞)有限公
司 
 電腦線、電話線等
3C產品用線製造及
買賣等業務 
 100.00   100.00   (1) 
SUNF PU ELECTRIC 
WIRE & CABLE 
CO., LTD. 
 新松普塑膠電線(深圳)
有限公司 
 電腦線、電話線等
3C產品用線製造及
買賣業務等 
 100.00   100.00   (1) 
(1)上述列入合併財務報告之子公司係依據同期間經會計師查核之財務報表編
製。 
(2)未列入合併報表之子公司：無。 
(四) 外幣 
編製合併公司之各個體財務報表時，以各 個體功能性貨幣 (個體營運所處主要
經濟環境之貨幣)以外之貨幣(外幣)交易者，依交易日匯率換算為功能性貨幣記
錄。於報導期間結束日，外幣貨幣性項目以即期匯率換算。以公允價值衡量之
外幣非貨幣性項目，按決定公允價值當日之匯率換算。以歷史成本衡量之外幣
非貨幣性項目係以交易日之匯率換算，不再重新換算。 
因交割貨幣性項目或換算貨幣性項目產生之兌換差額，於發生當 年度認
列於損益。 
依公允價值衡量之外幣非貨幣性資產或負債( 例如權益工具)，按資產負債表日
即期匯率調整所產生之兌換差額列為當期損益，惟屬公允價值變動認列於其他
綜合損益者，其產生之兌換差額列於其他綜合損益。 
於編製合併財務報表時，合併公司國外營運機構之資產及負債以每一資產負債
表日匯率換算為新台幣。收益及費損項目係以當年度平均匯率換算，所產生之
兌換差額認列為其他綜合損益。 

- 19 - 
在處分國外營運機構並構成對該國外營運機構喪失控制、聯合控制或重大影響
時，所有與該國外營運機構相關可歸屬於松普公司業主之權益將重分類為損益
。 
(五) 資產與負債區分流動與非流動之標準 
流動資產包括主要為交易目的而持有之資產、預期於資產負債表日後 12 個月
內實現之資產及現金，但不包括於資產負債表日後逾 12 個月用以交換、清償
負債或受有其他限制者；不動產、廠房及設備、無形資產及其他不屬於流動資
產之資產為非流動資產。流動負債包括主要為交易目的而持有之負債、預期於
資產負債表日後 12 個月內到期清償之負債(即使於資產負債表日後至通過發布
財務報告前已完成長期性之再融資或重新安排付款協議，亦屬流動負債 )，以
及不能無條件將清償期限遞延至資產負債表日後至少 12 個月之負債；負債不
屬於流動負債者為非流動負債。惟負債之條款可能依交易對方之選擇，以發行
權益工具而導致其清償者，並不影響其分類。 
(六) 現金及約當現金 
現金及約當現金包括庫存現金、活期存款及支票存款。約當現金係指可隨時轉
換成定額現金且價值變動風險甚小之短期並且具高度流動性之投資。定期存款
符合前述定義，且持有目的係滿足短期現金承諾而非投資或其他目的者，列報
於約當現金。 
(七) 金融工具 
金融資產與金融負債於合併公司成為該金融工具合約條款之一方時認列於合併
資產負債表。 
原始認列金融資產與金融負債時，若金融資產或金融負債非屬透過損益按公允
價值衡量者，係按公允價值加計直接可歸屬於取得或發行金融資產或金融負債
之交易成本衡量。直接可歸屬於取得或發行透過損益按公允價值衡量之金融資
產或金融負債之交易成本，即立即列損益。 
1.金融資產 
金融資產之慣例交易係採交易日會計認列及除列。 
衡量種類 
合併公司所持有之金融資產種類為按攤銷後成本衡量之金融資產。 
按攤銷後成本衡量之金融資產 
合併公司投資金融資產若同時符合下列兩條件，則分類為按攤銷後成本衡量

- 20 - 
之金融資產： 
(1)係於某經營模式下持有，該模式之目的係持有金融資產以收取合約現金流
量； 
(2)合約條款產生持定日期之現金流量，該等現金流量完全支付本金及流通在
外本金金額之利息。 
按攤銷後成本衡量之金融資產( 包括現金及約當現金、無活絡市場之債務工
具投資、按攤銷後成本衡量之應收票據、應收帳款、其他應收款、其他流動
資產及存出保證金) 於原始認列後，係以有效利息法決定之總帳面金額減除
任何減損損失之攤銷後成本衡量，任何外幣兌換損益則認列於損益。 
除下列兩種情況外，利息收入係以有效利率乘以金融資產總帳面金額計算： 
(1)購入或創始之信用減損金融資產，利息收入係以信用調整後有效利率乘以
金融資產攤銷後成本計算。 
(2)非屬購入或創始之信用減損，但後續變成信用減損之金融資產，利息收入
係以有效利率乘以金融資產攤銷後成本計算。 
約當現金包括符合短期現金承諾、高度流動性、可隨時轉換成定實現金且
價值變動風甚小之定期存款。 
2.金融資產之減損 
合併公司於每一資產負債表日按預期信用損失評估按攤銷後成本衡量之金融
資產(含應收帳款)之減損損失。 
應收帳款按存續期間預期信用損失認列備抵損失。其他金融資產係先評估自
原始認列後信用風險是否顯著增加，若未顯著增加，則按12個月預期信用損
失認列備抵損失，若已顯著增加，則按存續期間預期信用損失認列備抵損失
。 
預期信用損失係以發生違約之風險作為權重之加權平均信用損失。12 個月預
期信用損失係代表金融工具於報導日後12 個月內可能違約事項所產生之預期
信用損失，存續期間預期信用損失則代表金融工具於預期存續期間所有可能
違約事項產生之預期信用損失。 
所有金融資產之減損損失係藉由備抵帳戶調降其帳面金額。 
3.金融資產之除列 
合併公司僅於對來自該資產現金流量之合約權利終止，或已移轉金融資產且
該資產所有權幾乎所有之風險及報酬已移轉予其他企業時，始將金融資產除

- 21 - 
列。 
除列按攤銷後成本衡量之金融資產時，其帳面金額與已收取或可收取對價總
額之差額係認列為損益。 
4.金融負債及權益工具 
(1)金融負債或權益工具之分類 
合併公司發行之債務及權益工具係依據合約協議之實質與金融負債及權益
工具之定義分類為金融負債或權益。 
(2)權益工具 
權益工具係指表彰某一企業於資產減除其所有負債後剩餘權益之任何合約
。合併公司發行之權益工具係以取得之價款扣除直接發行成本後之金額認
列。 
(3)金融負債 
金融負債係按有效利息法計算之攤銷後成本或透過損益按公允價值作為後
續衡量。 
透過損益按公允價值衡量之金融負債包括持有供交易及指定為透過損益按
公允價值衡量之金融負債。 
透過損益按公允價值衡量之金融負債係按公允價值衡量，任何因再衡量產
生之利益或損失係認列為損益。 
金融負債非屬持有供交易目的且未指定為透過損益按公允價值衡量，於後
續會計期間結束日係按攤銷後成本衡量。 
(4)金融負債之除列 
合併公司僅於義務解除、取消或失效時，始將金融負債除列。 
除列金融負債時，其帳面金額與所支付或應支付對價總額之差額認列為損
益。 
5.衍生工具 
合併公司簽訂遠期外匯及換匯選擇權合約等衍生金融工具，以管理相關匯率
及利率風險。 
衍生金融工具於原始認列時以公允價值認列，後續於資產負債表日按公允價
值再衡量，後續衡量產生之利益或損失直接列入損益。當衍生工具之公允價
值為正值時，列為金融資產；公允價值為負值時，列為金融負債。  

- 22 - 
(八) 存貨 
存貨係以成本與淨變現價值孰低衡量，比較成本與淨變現價值時除同類別存貨
外係以個別項目為基礎。淨變現價值係指在正常情況下之估計售價減除尚需投
入之估計成本及完成出售所需之估計成本後之餘額。存貨成本之計算係採加權
平均法。 
(九) 不動產、廠房及設備 
不動產、廠房及設備係以成本認列，後續以成本減除累計折舊及累計減損損失
後之金額衡量。 
建造中之不動產、廠房及設備係以成本減除累計減損損失後之金額認列。成本
包括專業服務費用及符合資本化條件之借款成本。該等資產於完工並達預期使
用狀態時，分類至不動產、廠房及設備之適當類別並開始提列折舊。 
除自有土地不提列折舊外，其餘不動產、廠房及設備於耐用年限內按直線基礎
對每一重大部分單獨提列折舊。合併公司至少於每一年度結束日對估計耐用年
限、殘值及折舊方法進行檢視，並推延適用會計估計變動之影響。 
不動產、廠房及設備除列時，淨處分價款與該資產帳面金額間之差額係認列於
損益。 
(十) 租賃 
合併公司於合約成立日評估合約是否係屬(或包含)租賃。 
1.合併公司為出租人 
當租賃條款係移轉附屬於資產所有權之幾乎所有風險與報酬予承租人，則將
其分類為融資租賃。所有其他租賃則分類為營業租賃。 
合併公司於轉租使用權資產時，係以使用權資產( 而非標的資產)判斷轉租之
分類。惟若主租賃係本公司適用認列豁免之短期租賃時，該轉租分類為營業
租賃。  
營業租賃下，減除租賃誘因後之租賃給付係按直線基礎於相關租賃期間內認
列為收益。因取得營業租賃所發生之原始直接成本，係加計至標的資產之帳
面金額，並按直線基礎於租賃期間內認列為費用。 
當租賃同時包含土地及建築物要素時，合併公司係依附屬於各要素所有權之
幾乎所有風險與報酬是否已移轉予承租人以評估各要素之分類係為融資租賃
或營業租賃。租賃給付按合約成立日土地及建築物租賃權利之公允價值相對
比例分攤予土地及建築物。若租賃給付能可靠地分攤至此兩項要素，各要素

- 23 - 
係按所適用之租賃分類處理。若租賃給付無法可靠地分攤至此兩項要素，則
整體租賃係分類為融資租賃，惟若此兩項要素均明顯符合營業租賃標準，則
整體租賃分類為營業租賃。 
2.合併公司為承租人 
除適用認列豁免之低價值標的資產租賃及短期租賃之租賃給付係按直線基礎
於租賃期間內認列為費用，其他租賃皆於租賃開始日認列使用權資產及租賃
負債。 
使用權資產原始按成本(包含租賃負債之原始衡量金額、租賃開始日前支付
之租賃給付減除收取之租賃誘因、原始直接成本及復原標的資產之估計成本
)衡量，後續按成本減除累計折舊及累計減損損失後之金額衡量，並調整租
賃負債之再衡量數。使用權資產係單獨表達於合併資產負債表。 
使用權資產採直線基礎自租賃開始日起至耐用年限屆滿時或租賃期間屆滿時
兩者之較早者提列折舊。 
租賃負債原始按租賃給付之現值衡量。若租賃隱含利率容易確定，租賃給付
使用該利率折現。若該利率並非容易確定，則使用承租人增額借款利率。 
後續，租賃負債採有效利息法按攤銷後成本基礎衡量，且利息費用係於租賃
期間分攤。若租賃期間、殘值保證下預期支付金額、標的資產購買選擇權之
評估或用於決定租賃給付之指數或費率變動導致未來租賃給付有變動，合併
公司再衡量租賃負債，並相對調整使用權資產，惟若使用權資產之帳面金額
已減至零，則剩餘之再衡量金額認列於損益中。對於不以單獨租賃處理之租
賃修改，因減少租賃範圍之租賃負債再衡量係調減使用權資產，並認列租賃
部分或全面終止之損益；因其他修改之租賃負債再衡量係調整使用權資產。
租賃負債係單獨表達於資產負債表。 
租賃協議中非取決於指數或費率之變動租金於發生當期認列為費用。 
(十一) 無形資產 
單獨取得之有限耐用年限無形資產原始以成本衡量，後續係以成本減除累計攤
銷及累計減損損失後之金額衡量。無形資產於耐用年限內按直線基礎進行攤銷
，並且至少於每一年度結束日對估計耐用年限、殘值及攤銷方法進行檢視，並
推延適用會計估 計變動之影響。非確定耐用年限無形資產係以成本減除累計
減損損失列報。無形資產除列時，淨處分價款與該資產帳面金額間之差額係認
列於損益。 

- 24 - 
(十二) 不動產、廠房及設備、使用權資產及無形資產(商譽除外)之減損 
合併公司於每一資產負債表日評估是否有任何跡象顯示不動產、廠房及設備、
使用權資產及無形資產（商譽除外）可能已減損。若有任一減損跡象存在，則
估計該資產之可回收金額。倘無法估計個別資產之可回收金額，合併公司估計
該資產所屬現金產生單位之可回收金額。共用資產係依合理一致基礎分攤至個
別現金產生單位。 
針對非確定耐用年限及尚未可供使用之無形資產，至少每年及有減損跡象時進
行減損測試。 
可回收金額為公允價值減出售成本與其使用價值之較高者。個別資產或現金產
生單位之可回收金額若低於其帳面金額時，將該資產或現金產生單位之帳面金
額調減至其可回收金額，減損損失係認列於損益。 
當減損損失於後續迴轉時，該資產或現金產生單位之帳面金額調增至修訂後之
可回收金額，惟增加後之帳面金額以不超過該資產或現金產生單位若未於以前
年度認列減損損失時所決定之帳面金額減除攤銷或折舊。減損損失之迴轉係認
列於損益。 
(十三) 收入之認列 
合併公司於客戶合約辨認履約義務後，將交易價格分攤至各履約義務，並於滿
足各履約義務時認列收入。 
1.商品銷貨收入 
商品銷貨收入來自商品之銷售。由於商品於運抵客戶指定地點時，客戶對商
品已有訂定價格與使用之權利且負有再銷售之主要責任，並承擔商品陳舊過
時風險，合併公司係於該時點認列收入及應收帳款。 
2.股利收入及利息收入 
投資所產生之股利收入係於股東收款之權利確立時認列，惟前提係與交易有
關之經濟效益很有可能流入合併公司，且收入金額能可靠衡量。金融資產之
利息收入係於經濟效益很有可能流入合併公司，且收入金額能可靠衡量認列
。利息收入係依時間之經過流通在外本金與所適用之有效利率採應計基礎認
列。 
(十四) 借款成本 
直接可歸屬於取得、建造或生產符合要件之資產之借款成本，係作為該資產成
本之一部分，直到該資產達到預定使用或出售狀態之幾乎所有必要活動已完成

- 25 - 
為止。 
特定借款如於符合要件之資本支出發生前進行暫時投資而賺取之投資收入，係
自符合資本化條件之借款成本中減除。 
除上述外，所有其他借款成本係於發生當期認列為損益。 
(十五) 員工福利 
1.短期員工福利 
短期員工福利相關負債係以換取員工服務而預期支付之非折現金額衡量。 
2.退職後福利 
(1)確定提撥退休計畫之退休金係於員工提供服務期間將應提撥之退休金數額
認列為費用。 
(2)確定福利退休計畫之確定福利成本 (含服務成本、淨利息及再衡量數) 係採
預計單位福利法精算。服務成本及淨確定福利負債 (資產)淨利息於發生時
認列為員工福利費用。再衡量數( 含精算損益、資產上限影響數之變動及
扣除利息後之計畫資產報酬) 於發生時認列於其他綜合損益並列入保留盈
餘，後續期間不重分類至損益。 
(3)淨確定福利負債 (資產)係確定福利退休計畫之提撥短絀 (剩餘)。淨確定福
利資產不得超過從該計畫退還提撥金或可減少未來提撥金之現值。 
3.其他長期員工福利 
其他長期員工福利與確定福利退休計畫之會計處理相同，惟相關再衡量數係
認列於損益。 
(十六) 所得稅 
所得稅費用係當期所得稅及遞延所得稅之總和。 
1.當期所得稅 
合併公司依各所得稅申報轄區所制定之法規決定當期所得( 損失)，據以計算
應付(可回收)之所得稅。 
依中華民國所得稅法規定計算之未分配盈餘加徵所得稅，係於股東會決議年
度認列。 
以前年度應付所得稅之調整，列入當期所得稅。 
2.遞延所得稅 
遞延所得稅係依合併財務報告帳載資產及負債帳面金額與計算課稅所得之課
稅基礎所產生之暫時性差異計算認列。 

- 26 - 
遞延所得稅負債一般係就所有未來應課稅暫時性差異予以認列；遞延所得稅
資產則係於未來很有可能有課稅所得供可減除暫時性差異使用時認列。 
與投資子公司、關聯企業及合資權益相關之應課稅暫時性差異皆認列遞延所
得稅負債，惟合併公司若可控制暫時性差異迴轉之時點，且該暫時性差異很
有可能於可預見之未來不會迴轉者除外。與此類投資及權益有關之可減除暫
時性差異所產生之遞延所得稅資產，僅於其很有可能有足夠課稅所得用以實
現暫時性差異之利益，且於可預見之未來預期將迴轉的範圍內，予以認列遞
延所得稅資產。 
遞延所得稅資產之帳面金額於每一報導期間結束日予以重新檢視，並針對已
不再很有可能有足夠之課稅所得以供其回收所有或部分資產者，調減帳面金
額。原未認列為遞延所得稅資產者，亦於每一報導期間結束日予以重新檢視
，並在未來很有可能產生課稅所得以供其回收所有或部分資產者，調增帳面
金額。 
遞延所得稅資產及負債係以預期負債清償或資產實現當期之稅率衡量，該稅
率係以報導期間結束日已立法或已實質性立法之稅率( 及稅法)為基礎。遞延
所得稅負債及資產之衡量係反映企業於報導期間結束日預期回收或清償其資
產及負債帳面金額之方式所產生之租稅後果。 
3.當期及遞延所得稅 
當期及遞延所得稅係認列於損益，惟與認列於其他綜合損益或直接計入權益
之項目相關之當期及遞延所得稅係分別認列於其他綜合損益或直接計入權益
。 
(十七) 每股盈餘 
合併公司列示歸屬於松普公司普通股權益持有人之基本及稀釋每股盈餘。合併
公司基本每股盈餘係以歸屬於松普公司普通股權益持有人之本期損益，除以當
期加權平均流通在外普通股股數計算之。稀釋每股盈餘則係將歸屬於松普公司
普通股權益持有人之本期損益及加權平均流通在外普通股股數，分別調整所有
潛在稀釋普通股之影響後計算之。合併公司之潛在稀釋普通股包括可轉換公司
債及給與員工之股票選擇權。 
(十八) 政府補助 
政府補助僅於可合理確信合併公司將遵循政府補助所附加之條件，且將可收到
該項補助時，始予以認列。 

- 27 - 
與收益有關之政府補助係於其意圖補償之相關成本於合併公司認列為費用之期
間內，按有系統之基礎認列於損益。 
若政府補助係用於補償已發生之費用或損失，或係以給與合併公司立即財務支
援為目的且無未來相關成本，則於其可收取之期間認列於損益。 
五、重大會計判斷、估計及假設不確定性之主要來源： 
合併公司於採用 會計政策時，對於不易自其他來源取得相關資訊者， 管理階層必
須基於歷史經驗及其他攸關之因素作出相關之判斷、估計及假設。實際結果可能
與估計有所不同。 
管理階層將對估計與基本假設持續檢視。若估計之修正僅影響當年度，則於修正
當年度認列；若會計估計之修正同時影響當年度及未來 年度，則於修正當年度及
未來年度認列。 
(一)重大會計判斷 
金融資產分類之經營模式判斷 
合併公司依據反映金融資產群組為達成特定經營目的而共同管理之層級，評估
金融資產所屬經營模式。此評估需考量所有攸關證據，包括資產績效衡量方式
、影響績效之風險及相關經理人之薪酬決定方式，且需運用判斷。合併公司持
續評估其經營模式判斷是否適當，並為此監控於到期日前除列之按攤銷後成本
衡量之金融資產，瞭解其處分原因以評估該處分是否經營模式之目標一致。若
發現經營模式已有變更，合併公司推延調整後續取得金融資產之分類。 
(二)估計及假設不確定性之主要來源 
1.金融資產之減損估計 
合併公司應收票據及應收帳款之減損估計，係基於合併公司對於違約率及違
約損失率之假設。合併公司於每一報導日考量歷史經驗、現時市場情況及產
業經濟情勢，以判斷計算減損時須採用之假設及選擇之輸入值。若未來實現
現金流量少於預期，可能會產生減損損失。所採用重要假設及輸入值，請參
閱附註六(三)。  
2.存貨之減損估計 
由於存貨須以成本與淨變現價價值孰低者計價，故合併公司必須運用判斷及
估計決定資產負債表日存貨之淨變現價值。由於科技快速變遷，合併公司評
估資產負債表日存貨因正常損耗、過時陳舊或無市場銷售價值之金額，並將
存貨成本沖減至淨變現價值。 此存貨評價主要係依未來特定期間內之產品需

- 28 - 
求為估計基礎，故可能產生重大變動。 
3.不動產、廠房及設備之減損 
與生產產品相關之設備減損係按該等設備之可回收金額( 即該等資產之公允
價值減出售成本與其使用價值之較高者) 評估，市場價格或未來現金流量變
動將影響該等資產可回收金額，可能導致合併 公司須額外認列減損損失或迴
轉已認列之減損損失。 
4.確定福利計畫之認列 
確定福利退休計畫應認列之確定福利成本及淨確定福利負債( 資產)係使用預
計單位福利法進行精算評價，其採用之精算假設包括折現率、離職率及薪資
預期增加率等估計，若該等估計因市場與經濟情況之改變而有所變動，可能
會重大影響應認列之費用與負債金額。 
5.承租人增額借款利率 
決定租賃給付折現所使用之承租人增額借款利率，係以相當存續期間及幣別
之無風險利率做為參考利率，並將所估計之承租人信用風險貼水及租賃特定
調整(例如，資產特性及附有擔保等因素)納入考量。  
六、重要會計項目之說明 
(一) 現金及約當現金 
  114 年 12 月 31 日 
 113 年 12 月 31 日 
庫存現金  $ 2,137  $ 2,280 
活期存款及支票存款   147,929   224,610 
定期存款   168,969   103,255 
合計  $ 319,035  $ 330,145 
合併公司金融資產及負債之利率風險及敏感度分析之揭露請詳附註十二。 
(二) 按攤銷後成本衡量之金融資產 
  114 年 12 月 31 日  113 年 12 月 31 日 
原始到期日超過 3 個月以上之
定期存款  $ 382,420 
 $ 408,574 
質押定期存款   5,670   5,766 
受限制銀行存款   39,205   9,090 
合計  $ 427,295  $ 423,430 

- 29 - 
1.按攤銷後成本衡量之金融資產相關信用風險管理及減損評估資訊，請詳附註
十二。 
2.按攤銷後成本衡量之金融資產質押之資訊，請詳附註八。 
(三) 應收票據、應收帳款、其他應收款及催收款項-淨額 
1.明細如下： 
  114 年 12 月 31 日  113 年 12 月 31 日 
按攤銷後成本衡量       
應收票據  $ 1,033  $ 514 
減：備抵損失   (8)   (8) 
應收票據小計   1,025   506 
應收帳款   243,504   234,462 
減：備抵損失   (68)   (68) 
應收帳款-非關係人小計   243,436   234,394 
其他   8,321   15,236 
其他應收款小計   8,321   15,236 
催收款項(表列其他非流動資產)   --   21,022 
減：備抵呆帳   --   (21,022) 
催收款項小計   --   -- 
合計  $ 252,782  $ 250,136 
合併公司對銷售之平均授信期間為 30 天至 150 天，應收帳款不予計息。合
併公司使用其他公開可得之財務資訊及歷史交易紀錄對主要客戶予以評等。
合併公司持續監督信用暴險及交易對方之信用等級，另透過經複核及核准之
交易對方信用額度以管理信用暴險。 
合併公司按存續期間預期信用損失認列應收帳款之備抵損失。存續期間預期
信用損失係考量客戶過去違約紀 錄與現時財務狀況及產業經濟情勢。依合併
公司之信用損失歷史經驗個別客戶之應收帳款逾天數訂定預期信用損失率；
另針對逾期超過 365 天且無其他信用保證之應收帳款提列 100%備抵損失。 
若有證據顯示交易對方面臨嚴重財務困難且合併公司無法合理預期可回收金
額，合併公司直接沖銷相關應收帳款，惟仍會持續追索活動，因追索回收之
金額則認列於損益。 

- 30 - 
2.合併公司衡量應收帳款之備抵損失如下： 
114 年 12 月 31 日 
  未逾期 
 逾期 
1～90 天 
 逾期 
91～180 天 
 逾期 
181～270 天 
 逾期 
超過 271 天 
 
合計  
總帳面金額  $ 252,769  $ --  $ --  $ --  $ 89  $ 252,858 
備抵損失   (76)   --   --   --   --   (76) 
攤銷後成本  $ 252,693  $ --  $ --  $ --  $ 89  $ 252,782 
113 年 12 月 31 日 
  未逾期 
 逾期 
1～90 天 
 逾期 
91～180 天 
 逾期 
181～270 天 
 逾期 
超過 271 天 
 
合計  
總帳面金額  $ 245,801  $ 3,666  $ 657  $ --  $ 21,110  $ 271,234 
備抵損失   (76)   --   --   --   (21,022)   (21,098) 
攤銷後成本  $ 245,725  $ 3,666  $ 657  $ --  $ 88  $ 250,136 
3.應收帳款備抵損失之變動資訊如下： 
  114 年度  113 年度 
期初餘額  $ 21,098  $ 21,098 
減：本年度迴轉減損損失   (1,090)   -- 
減：本年度實際沖銷   (19,932)   -- 
期末餘額  $ 76  $ 21,098 
(四) 應收融資租賃款 
1.明細如下： 
  114 年 12 月 31 日  113 年 12 月 31 日 
未折現之租賃給付       
第 1 年  $ 67,317  $ 66,470 
第 2 年   11,125   66,470 
第 3 年   --   11,078 
第 4 年   --   -- 
第 5 年   --   -- 
   78,442   144,018 
減：未賺得融資收益   (1,647)   (5,782) 
減：備抵損失   (25,189)   (21,275) 
租賃投資淨額( 表列應收
融資租賃款) 
  
$ 51,606 
  
$ 116,961 

- 31 - 
  114 年 12 月 31 日  113 年 12 月 31 日 
流動  $ 51,606  $ 62,328 
非流動  $ --  $ 54,633 
2.截至資產負債表日止，合併公司已就逾期未收回之應收融資租賃款，且同時
考量交易對象過去之違約紀錄、租賃標的相關產業之未來發展及擔保品價值
，合併公司評估已認列應收融資租賃款之逾期款項提列減損損失，相關應收
融資租賃款備抵損失之變動資訊如下： 
  114 年度  113 年度 
期初餘額  $ 21,275  $ -- 
加：預期信用減損損失   3,729   21,380 
減：本期實際沖銷   --   -- 
減：外幣換算差額   185   (105) 
期末餘額  $ 25,189  $ 21,275 
(五) 存貨淨額 
1.明細如下： 
  114 年 12 月 31 日  113 年 12 月 31 日 
原料  $ 65,190  $ 64,881 
物料   6,503   7,043 
在製品   114,560   103,724 
製成品   62,009   72,164 
減：備抵存貨跌價損失   (49,964)   (66,489) 
淨額  $ 198,298  $ 181,323 
2.除列為已銷售成本及費用之存貨成本外，因存貨沖減至淨變現價值，認列
存貨跌價損失或因後續處分及價格回升等因素而迴轉存貨跌價損失，並已
認列(或減少)營業成本之明細如下： 
  114 年度  113 年度 
存貨跌價損失迴轉  $ (15,193)  $ (8,553) 
3.截至 114 年及 113 年 12 月 31 日止，合併公司之存貨均未有提供作質押擔保
之情形。 

- 32 - 
(六) 不動產、廠房及設備 
1.合併公司 114 年及 113 年 12 月 31 日不動產、廠房及設備之成本、折舊及
減損明細如下： 
  土地  房屋及建築  機器設備  其他  
未完工程及 
待驗設備  總計 
成本：                   
114 年 1 月 1 日  $ 63,264  $ 240,810  $ 421,311  $ 94,199  $ --  $ 819,584 
增添   --   2,994   824   105   --   3,923 
處分   --   --   (389)   (291)   --   (680) 
重分類   --   --   (5,925)   (2,265)   --   (8,190) 
匯率變動之影響   --   791   1,261   198   --   2,250 
114 年 12 月 31 日  $ 63,264  $ 244,595  $ 417,082  $ 91,946  $ --  $ 816,887 
                   
113 年 1 月 1 日  $ 63,264  $ 231,651  $ 420,965  $ 93,331  $ 2,610  $ 811,821 
增添   --   1,418   213   --   --   1,631 
處分   --   --   (8,830)   (601)   --   (9,431) 
重分類   --   2,610   --   --   (2,610)   -- 
匯率變動之影響   --   5,131   8,963   1,469   --   15,563 
113 年 12 月 31 日  $ 63,264  $ 240,810  $ 421,311  $ 94,199  $ --  $ 819,584 
                   
折舊及減損：                   
114 年 1 月 1 日  $ --  $ 155,024  $ 408,627  $ 91,048  $ --  $ 654,699 
折舊   --   7,060   7,589   946   --   15,595 
處分   --   --   (389)   (276)   --   (665) 
重分類   --   --   (5,365)   (2,131)   --   (7,496) 
匯率變動之影響   --   549   429   170   --   1,148 
114 年 12 月 31 日  $ --  $ 162,633  $ 410,891  $ 89,757  $ --  $ 663,281 
                   
113 年 1 月 1 日  $ --  $ 143,758  $ 401,381  $ 88,996  $ --  $ 634,135 
折舊   --   8,712   8,459   1,074   --   18,245 
處分   --   --   (8,389)   (435)   --   (8,824) 
重分類   --   --   --   --   --   -- 
匯率變動之影響   --   2,554   7,176   1,413   --   11,143 
113 年 12 月 31 日  $ --  $ 155,024  $ 408,627  $ 91,048  $ --  $ 654,699 

- 33 - 
  土地  房屋及建築  機器設備  其他  
未完工程及 
待驗設備  總計 
淨帳面金額：                   
114 年 12 月 31 日  $ 63,264  $ 81,962  $ 6,191  $ 2,189  $ --  $ 153,606 
113 年 12 月 31 日  $ 63,264  $ 85,786  $ 12,684  $ 3,151  $ --  $ 164,885 
2.擔保 
截至 114 年及 113 年 12 月 31 日已提供長短期借款及融資額度擔保之明細
，請詳附註八。 
3.合併公司其他重大組成部分主要有運輸設備及辦公設備等其他設備均已分
別按下列耐用年限予以提列折舊： 
(1)房屋及建築：3 至 45 年 
(2)機械設備：5 至 10 年 
(3)運輸設備：5 至 10 年 
(4)辦公及其他設備：2 至 8 年 

- 34 - 
(七) 租賃協議 
1.使用權資產係為取得中國土地使用權之租賃，明細如下： 
      土地使用權 
成本：          
114 年 1 月 1 日        $ 1,750 
處分         -- 
匯率變動之影響         7 
114 年 12 月 31 日        $ 1,757 
          
113 年 1 月 1 日        $ 1,691 
處分         -- 
匯率變動之影響         59 
113 年 12 月 31 日        $ 1,750 
          
折舊及減損：          
114 年 1 月 1 日        $ 1,750 
折舊         -- 
處分         -- 
匯率變動之影響         7 
114 年 12 月 31 日        $ 1,757 
          
折舊及減損：          
113 年 1 月 1 日        $ 1,585 
折舊         107 
處分         -- 
匯率變動之影響         58 
113 年 12 月 31 日        $ 1,750 
淨帳面金額：          
114 年 12 月 31 日        $ -- 
113 年 12 月 31 日        $ -- 

- 35 - 
2.租賃負債 
   114 年 12 月 31 日  113 年 12 月 31 日 
最低租賃給付         
1 年以內    $ 6,410  $ 6,383 
超過 1 年但不超過 5 年     1,068   7,447 
超過 5 年     --   -- 
未實現利息     (182)   (599) 
    $ 7,296  $ 13,231 
最低租賃給付現值         
1 年以內    $ 6,233  $ 5,966 
超過 1 年但不超過 5 年     1,063   7,265 
超過 5 年     --   -- 
    $ 7,296  $ 13,231 
         
流動    $ 6,233  $ 5,966 
非流動     1,063   7,265 
    $ 7,296  $ 13,231 
3.租賃負債之折現率如下： 
    114 年 12 月 31 日  113 年 12 月 31 日 
土地使用權      3.97%   3.97% 
4.重要承租活動及條款 
松普科技(東莞)有限公司於 93 年度取得東莞市塘廈鎮大坪村 19,999.8 平方
公尺之土地使用權以進行產品製造，訂約時一次性支付，並按其租賃期限
50 年攤銷，該土地使用權帳列使用權資產項下。 
新松普塑膠電線( 深圳 ) 有限公司於 86 年度取得龍華東環二路開發區
23,751.9 平方米之土地使用權以進行產品製造，租賃款按約定每 10 年調整
租賃為每月每平方米人民幣 1~1.5 元，租賃期間為 30 年，該土地使用權係
使用權資產及租賃負債項下。 

- 36 - 
上述承租之土地使用權於租賃期間屆滿日時，松普公司並無承購權，惟基
於業務上之整體規劃和集團統籌管理等因素，於 108 年 12 月 24 日經松普
公司之董事會代轉投資之新松普塑膠電線(深圳)有限公司決議土地使用權及
建築物所有權之轉讓，相關資訊請參閱附註十二(三)。 
5.其他租賃資訊 
    114 年度  113 年度 
短期租賃費用  $ --  $ -- 
低價值資產租賃費用  $ 73  $ 88 
租賃之現金流出總額  $ (6,480)  $ (6,466) 
松普公司選擇對符合短期租之運輸設備及符合低價值資產租賃之辦公設備
租賃適用認列之豁免，不對該等租賃認列相關使用權資產及租賃負債。 
(八) 金融負債及長短期借款 
1.明細如下： 
合併公司金融負債及長短期借款之明細、條件與條款如下： 
  114 年 12 月 31 日 
  利率區間   到期年度   金額  
銀行擔保借款  2.225%~2.8%  115  $ 300,000 
        
合計      $ 300,000 
列入：        
流動        
短期借款      $ 300,000 
一年內到期長期負債       -- 
非流動        
長期借款       -- 
合計      $ 300,000 
        
        
        
        

- 37 - 
  113 年 12 月 31 日 
  利率區間   到期年度   金額  
銀行擔保借款  2.225%~5.738%  114  $ 302,953 
        
合計      $ 302,953 
列入：        
流動        
短期借款      $ 302,953 
一年內到期長期負債       -- 
非流動        
長期借款       -- 
合計      $ 302,953 
2.有關合併公司利率、外幣及流動性風險之暴險資訊，請詳附註十二。 
3.合併公司借款提供擔保之明細，請詳附註八。 
4.合併公司截至 114 年及 113 年 12 月 31 日止，尚未使用之借款額度分別為
267,138 仟元及 266,232 仟元。 
(九) 其他應付款 
  114 年 12 月 31 日  113 年 12 月 31 日 
薪資支出  $ 10,962  $ 11,177 
董車馬費   90   90 
勞務費   2,202   2,185 
保險金   660   676 
利息支出   240   155 
水電費   653   2,165 
應付營業稅   169   34 
應付稅捐   27,638   28,081 
銷項稅額   2,875   3,345 
其他   12,628   11,982 
合計  $ 58,117  $ 59,890 

- 38 - 
(十) 預收款項及其他流動負債 
  114 年 12 月 31 日  113 年 12 月 31 日 
預收貨款  $ 450  $ 745 
預收租金   23,027   75,748 
其他   707   747 
合計  $ 24,184  $ 77,240 
(十一) 退職後福利計畫 
1.確定提撥計畫 
(1)合併公司之國內公司確定提撥計畫係依勞工退休金條例之規定，依勞工
每月工資 6%之提繳率，提撥至勞工保險局之勞工退休金個人專戶。在此
計畫下合併公司之國內公司提撥固定金額至勞工保險局後，即無支付額
外金額之法定或推定義務。 
其他合併之海外公司係屬確定提撥之退休金辦法。其係依當地法令規定
，按月依員工工資總額之一定比例繳納基本養老退休金或按法令規定提
撥退休金。 
(2)合併公司確定提撥計畫辦法下之退休金費用如下： 
  114 年度 
 113 年度 
營業成本  $ 1,738  $ 1,968 
營業費用  $ 6,561  $ 5,749 
2.確定福利計畫 
(1)松普公司依 我國「勞動基準法」辦理之員工退休辦法，係屬政府管理之
確定福利計劃。員工退休金之支付，係根據服務年資及其核准退休日前 6
個月平均工資計算。松普公司每月按員工薪資總額 3%提撥員工退休基金
，交由勞工退休準備監督委員會以該委員會名義存入台灣銀行之專戶，
年度終了前，若估算專戶餘額不足給付次 1 年度內預估達到退休條件之
勞工，次年度 3 月底前將一次提撥其差額。該專戶係委託勞動部勞動基
金運用局管理，松普公司並無影響投資管理策略之權利。 

- 39 - 
(2)松普公司已認列確定福利計畫金額列示如下： 
  114 年 12 月 31 日  113 年 12 月 31 日 
確定福利義務現值  $ 19,669  $ 18,432 
計畫資產公允價值   (3,222)   (2,967) 
淨確定福利負債  $ 16,447  $ 15,465 
(3)淨確定福利負債(資產)變動如下： 
  
確定福利 
義務現值  
計畫資產 
公允價值 
 
淨確定福利 
負債(資產) 
114 年 1 月 1 日  $ 18,432  $ (2,967)  $ 15,465 
服務成本          
當期服務成本   --   --   -- 
利息費用(收入)   246   (24)   222 
計劃資產清償損益   --   --   -- 
認列於損益   246   (24)   222 
再衡量數          
計畫資產報酬(除包含於
淨利息之金額外) 
  
--   (230)   (230) 
精算(利益)損失-人口統計
假設變動 
  
(16)   --   (16) 
精算(利益)損失-財務假設
變動 
  
417   --   417 
精算(利益)損失-經驗調整   590   --   590 
認列於其他綜合損益   991   (230)   761 
雇主提撥   --   (1)   (1) 
福利支付   --   --   -- 
114 年 12 月 31 日  $ 19,669  $ (3,222)  $ 16,447 
 
 
 
 

- 40 - 
 
  
確定福利 
義務現值  
計畫資產 
公允價值 
 
淨確定福利 
負債(資產) 
113 年 1 月 1 日  $ 18,489  $ (2,693)  $ 15,796 
服務成本          
當期服務成本   --   --   -- 
利息費用(收入)   177   (15)   162 
計劃資產清償損益   --   --   -- 
認列於損益   177   (15)   162 
再衡量數          
計畫資產報酬(除包含於
淨利息之金額外) 
  
--   (258)   (258) 
精算(利益)損失-人口統計
假設變動 
  
(26)   --   (26) 
精算(利益)損失-財務假設
變動 
  
(528)   --   (528) 
精算(利益)損失-經驗調整   320   --   320 
認列於其他綜合損益   (234)   (258)   (492) 
雇主提撥   --   (1)   (1) 
福利支付   --   --   -- 
113 年 12 月 31 日  $ 18,432  $ (2,967)  $ 15,465 
(4)松普公司因「勞動基準法」之退休金制度暴露於下列風險： 
a.投資風險：勞動部勞動基金運用局透過自行運用及委託經營方式，將勞
工退休基金分別投資於國內( 外)權益證券與債務證券及銀行存款等標的
，惟松普公司之計畫資產得分配金額係以不低於當地銀行 2 年定期存款
利率計算而得之收益。 
b.利率風險：政府公債之利率下降將使確定福利義務現值增加，惟計劃資
產之債務投資報酬亦會隨之增加，兩者對淨確定福利負債之影響具有部
分抵銷之效果。 
c.薪資風險：確定福利義務現值之計算係參考計畫成員之未來薪資。因此
計畫成員薪資之增加將使確定福利義務現值增加。 

- 41 - 
(5)精算假設 
松普公司之確定福利義務現值係由合格精算師進行精算， 衡量日之重大
假設如下： 
  114 年 12 月 31 日  113 年 12 月 31 日 
折現率  1.35 %  1.60 % 
薪資預期增加率  3.00 %  3.00 % 
(6)敏感度分析 
若重大精算假設分別發生合理可能之變動， 在所有其他假設維持不變之
情況下，將使確定福利義務現值增加(減少)之金額如下： 
  114 年 12 月 31 日  113 年 12 月 31 日 
折現率       
增加 0.25%  $ (416)  $ (341) 
增加 0.10%  $ (169)  $ (139) 
減少 0.25%  $ 437  $ 360 
減少 0.10%  $ 172  $ 142 
未來薪資水準增加率       
增加 0.25%  $ 428  $ 354 
減少 0.25%  $ (410)  $ (337) 
離職率       
增加 10%  $ (9)  $ (8) 
減少 10%  $ 9  $ 8 
上述之敏感度分析係基於其他假設不變的情況下分析單一假設變動之影
響。實務上許多假設的變動則可能是連動的。敏感度分析與計算資產負
債表之淨退休金負債所採用的方法一致。 
本期編製敏感度分析所使用之方法與假設與前期相同。 
(7)預期一年內提撥金額及確定福利義務平均到期期間如下： 
  114 年 12 月 31 日  113 年 12 月 31 日 
預期 1 年內提撥金額  $ 1  $ 3,174 
確定福利義務平均到期期間   8 年   7 年 

- 42 - 
(8)松普公司確定福利計畫辦法下之退休金費用如下： 
  114 年度  113 年度 
營業成本  $ --  $ -- 
營業費用  $ 222  $ 162 
3.合併公司員工福利負債明細如下： 
  114 年 12 月 31 日  113 年 12 月 31 日 
帶薪假負債  $ 837  $ 861 
4.松普公司於 109 年度 10 月中旬經勞資雙方達成協議，結清除委任經理人外
之舊制員工年資，且於 109 年 12 月 8 日經桃園市政府勞動局發函通過審核
，並已於 109 年 12 月中旬清償 13,708 仟元。餘截至 114 年及 113 年 12 月
31 日止，松普公司委任經理人之既得給付義務分別為 16,447 仟元及 15,465
仟元。 
(十二) 股本及其他權益(單位：新台幣元) 
1.股本 
114 年及 113 年 12 月 31 日 ，松普公司額 定普通股股本總額皆為
1,500,000,000 元(含員工認股權額定 100,000,000 元)，實收資本額皆為
915,861,240 元，均為普通股，每股面額均為 10 元。 
2.資本公積 
依公司法規定，資本公積須 優先彌補虧損後，始得以已實現之資本公積轉
作資本。前項所稱之已實現資本公積，包括超過票面金額發行股票所得之
溢價及受領贈與之所得。依證券交易法施行細則規定，得撥充資本之股票
溢價資本公積，每年撥充之合計金額不得超過實收資本額百分之十。其中
以發行股票溢價轉入之資本公積撥充資本者，應俟產生該次資本公積經主
管機關核准登記後之次一年，始得將該次轉入之資本公積撥充資本。 
3.保留盈餘 
松普公司章程之盈餘分派政策規定，年度決算如有盈餘，除依法完納一切
稅捐，彌補以往年度虧損外，應先就其餘額提存 10%為法定盈餘公積金及
其他依規定應提撥或廻轉特別盈餘公積後，併同累積未分配盈餘，由董事
會擬具盈餘分配議案，提請股東會決議分派股東股息紅利。 

- 43 - 
松普公司分配股利時 ，主要係考量公司所處業務環境、長期財務規劃及未
來資金需求，並兼顧股東利益等因素，每年就可供分配盈餘提撥不低於
10%分配股東股利。分配股東股利時，以現金股利為原則，得搭配部分股票
股利，前述現金股利發放比率以不低於配發股利總額 50%為原則。前述盈
餘提供分派比率，得視實際獲利及資金狀況，經股東會決議調整之。松普
公司之員工及董事酬勞分派政策，請詳附註六(十八)。 
法定盈餘公積應提撥至其餘額達公司實收股本總額為止。法定盈餘公積得
用以彌補公司虧損。公司無虧損時，法定盈餘公積超過實收資本額 25%之
部份除得撥充股本外，尚得以現金分配。 
於分派盈餘時，松普公司應就 報導期間結束日帳列其他股東權益減項淨額
補提列盈餘公積，嗣後其他權益減項淨 額有迴轉時，得就迴轉部份迴轉特
別盈餘公積分派盈餘。 
松普公司已於 114 年 6 月 26 日舉行股東常會決議通過 113 年度盈虧撥補案
。 
松普公司已於 113 年 6 月 26 日經股東常會決議通過 112 年度盈虧撥補案。 
有關松普公司 114 年度之盈餘分配案尚待預計於 115 年 6 月 26 日召開之股
東常會決議。 
有關董事會通過擬議及股東會決議盈餘分派情形，請至台灣證券交易所之
「公開資訊觀測站」查詢。 
4.其他權益 
列入其他權益項下之項目係合併公司之國外營運機構財務報表換算之兌換
差額(稅後淨額)累計數。 
(十三) 每股盈餘 
1.基本每股盈餘 
基本每股盈餘 係以歸屬於本集團母公司普通股權益持有人之損益，除以當
期作流通在外普通股加權平均股數計算。 
2.稀釋每股盈餘 
稀釋每股盈餘 係就所有稀釋性潛在普通股之影響數，調整歸屬於母公司普
通股權益持有人之損益以及流通在外加權平均股數計算。 

- 44 - 
 
項目   114 年度  113 年度 
合併基本每股盈餘       
歸屬於母公司普通股股東之本期淨利  $ 10,391  $ 607 
普通股加權平均流通在外股數   91,586   91,586 
基本每股盈餘  $ 0.11  $ 0.01 
       
合併稀釋每股盈餘       
歸屬於母公司普通股股東之本期淨利  $ 10,391  $ 607 
普通股加權平均流通在外股數   91,586   91,586 
員工酬勞   24   -- 
稀釋每股盈餘普通股加權平均流通在外
股數 
  
91,610 
  
91,586 
稀釋每股盈餘  $ 0.11  $ 0.01 
若松普公司得選擇以股票或現金發放員工酬勞，則計算稀釋每股盈餘時，
假設員工酬勞將採發放股票方式，並於該潛在普通股具有稀釋作用時計入
加權平均流通在外股數，以計算稀釋每股盈餘。於次年度董事會決議員工
酬勞發放股數前計算稀釋每股盈餘時，亦繼續考量該等潛在普通股之稀釋
作用。 
(十四) 收入 
地區別 
 114 年度  113 年度 
亞洲地區  $ 705,389  $ 761,667 
美洲地區   62,961   75,552 
歐洲地區   1,970   1,094 
合計  $ 770,320  $ 838,313 
 
產品別  114 年度  113 年度 
網路用線材  $ 414,122  $ 478,189 
電腦週邊用線材   349,456   344,902 
其他   6,742   15,222 
合計  $ 770,320  $ 838,313 

- 45 - 
(十五) 其他收入 
  114 年度  113 年度 
政府補助收入  $ 2,959  $ 392 
其他   830   1,143 
合計  $ 3,789  $ 1,535 
(十六) 其他利益及損失 
  114 年度  113 年度 
外幣兌換(損失)利益淨額  $ (6,119)  $ 6,825 
處分不動產、廠房及設備淨損失   (15)   (544) 
其他   (214)   (18) 
合計  $ (6,348)  $ 6,263 
(十七) 財務成本 
  114 年度  113 年度 
銀行借款利息  $ 6,868  $ 8,959 
租賃負債利息   406   644 
合計  $ 7,274  $ 9,603 
(十八) 費用性質之額外資訊 
1.折舊及攤銷 
  114 年度  113 年度 
不動產、廠房及設備  $ 15,595  $ 18,245 
使用權資產   --   107 
合計  $ 15,595  $ 18,352 
 
  114 年度  113 年度 
折舊依功能別彙總       
營業成本  $ 15,253  $ 17,867 
營業費用   342   485 
合計  $ 15,595  $ 18,352 

- 46 - 
2.員工福利費用 
  114 年度  113 年度 
短期員工福利  $ 137,621  $ 137,140 
退職後福利       
確定提撥計劃(附註六(十一))   8,299   7,717 
確定福利計劃(附註六(十一))   222   162 
退職後福利小計   8,521   7,879 
合計  $ 146,142  $ 145,019 
 
  114 年度  113 年度 
員工福利依功能別彙總       
營業成本  $ 82,323  $ 82,154 
營業費用   63,819   62,865 
合計  $ 146,142  $ 145,019 
(1)依松普公司盈餘分派政策依章程規定，年度如有獲利，應提撥員工酬勞
3%至 10%及董事酬勞不高於 5%為限，但公司尚有累積虧損時，應預先
保留彌補數額，其餘再依前述比例提撥，由董事會決議以股票或現金分
派發放，其發放對象包含符合一定條件之從屬公司員工。 
(2)另依 113 年 8 月 7 日證券交易法之修正，松普公司已於 114 年 6 月 26 日
股東會決議通過修正章程，訂明以當年度應提撥 3%至 10%為員工酬勞(
且就前述提撥數額中以不低於 60%為分派予基層員工之酬勞 )及不高於
5%為董事酬勞。 
(3)松普公司依公司章程規定依各該期間之稅前淨利扣除員工、董事酬勞分
派成數為估計基礎，並列報為該段期間之營業費用。若次年度實際分派
金額與估列數有差異時，則依會計估計變動處理，並將該差異列為次年
度損益。 

- 47 - 
松普公司 114 年及 113 年度估列之員工及董事酬勞如下： 
估列比例 
  114 年度  113 年度 
員工酬勞(註)   3%   --% 
董事酬勞(註)   1%   --% 
金額 
  114 年度  113 年度 
員工酬勞(註)  $ 231  $ -- 
董事酬勞(註)   77   -- 
合計  $ 308  $ -- 
(註) 113年度為累計虧損，故未估列員工酬勞及董事酬勞。 
(4)年度合併財務報告通過發布日後若金額仍有變動，則依會計估計值變動
處理，於次一年度調整入帳。 
(5)松普公司 113 年度及 112 年度均為累計虧損，故未估列員工酬勞及董事
酬勞。 
(6)有關松普公司董事會決議之員工酬勞及董事酬勞資訊，請至台灣證券交
易所「公開資訊觀測站」查詢。 
(十九) 所得稅 
1.認列於損益之所得稅 
所得稅費用之主要組成項目如下： 
  114 年度  113 年度 
當期所得稅       
當期產生者  $ 5,544  $ 2,245 
以前年度之調整   16   (8,999) 
遞延所得稅       
暫時性差異之發生及迴轉   --   -- 
認列於損益之所得稅(利益)費用  $ 5,560  $ (6,754) 

- 48 - 
2.合併公司 114 年及 113 年度所得稅費用與稅前淨利(損)之關係調節如下： 
  114 年度  113 年度 
稅前淨利(損)  $ 15,951  $ (6,147) 
依松普公司所在地適用稅率計
算之所得稅 
  
2,078   777 
外國轄區稅率差異影響數   5,544   454 
永久性差異調整   52   74 
以前所得稅低估(高估)數   16   (8,999) 
未認列之可減除暫時性差異   (4,149)   940 
未認列之虧損扣抵   2,019   -- 
所得稅費用(利益)  $ 5,560  $ (6,754) 
合併公司適用中華民國所得稅法之個體於 114 年及 113 年所適用之稅率為
20%；合併公司中國地區子公司所適用之稅率為 25%；其他轄區所產生之
稅額係依各相關轄區適用之稅率計算。 
3.合併公司未有認列於其他綜合損益之下的所得稅費用。 
4.遞延所得稅 
(1)合併資產負債表中之遞延所得稅負債分析如下： 
  114 年 12 月 31 日  113 年 12 月 31 日 
暫時性差異 
土地重估增值稅準備 
 
$ 27,210  $ 27,210 
(2)因暫時性差異而產生之各遞延所得稅資產或負債金額如下： 
114 年度 
  114 年 1 月 1 日  認列於(損)益  114 年 12 月 31 日 
遞延所得稅資產          
呆帳超限  $ 4,119  $ --  $ 4,119 
存貨跌價損失   4,016   (504)   3,512 
遞延所得稅負債          
未實現兌換損(益)   (330)   (100)   (430) 
採權益法認列之國外投資損(益)   (175,932)   (3,545)   (179,477) 
   (168,127)   (4,149)   (172,276) 
未認列為遞延所得稅負債之金額   168,127   4,149   172,276 
遞延所得稅資產(負債)淨額  $ --  $ --  $ -- 

- 49 - 
113 年度 
  113 年 1 月 1 日  認列於(損)益  113 年 12 月 31 日 
遞延所得稅資產          
呆帳超限  $ 4,119  $ --  $ 4,119 
存貨跌價損失   5,515   (1,499)   4,016 
遞延所得稅負債          
未實現兌換損(益)   376   (706)   (330) 
採權益法認列之國外投資損(益)   (179,077)   3,145   (175,932) 
   (169,067)   940   (168,127) 
未認列為遞延所得稅負債之金額   169,067   (940)   168,127 
遞延所得稅資產(負債)淨額  $ --  $ --  $ -- 
5.所得稅申報核定情形 
截至 114 年 12 月 31 日止，松普公司營利事業所得稅結算申報，業經稽徵
機關核定至 112 年度。 
七、關係人交易事項 
(一) 合併公司各個體間之交易、帳戶餘額、收益及費損於合併時予以銷除，並未
揭露於本附註。合併公司與其他關係人間之交易明細如下： 
(二) 關係人之名稱及關係 
關係人之名稱   與 松普公司 之關係  
全體董事、總經理及副總經理  主要管理階層 
(三) 主要管理階層薪酬資訊： 
  114 年度  113 年度 
短期員工福利  $ 14,950  $ 14,732 
退職後福利   --   -- 
其他長期員工福利   --   -- 
離職福利   --   -- 
股份基礎給付   --   -- 
合計  $ 14,950  $ 14,732 
有關主要管理階層之相關詳細資訊，請參閱股東會年報內容。 

- 50 - 
八、質押之資產 
(一) 明細如下： 
  114 年 12 月 31 日  113 年 12 月 31 日 
不動產、廠房與設備       
土地  $ 63,264  $ 63,264 
建築物   13,128   13,451 
   76,392   76,715 
按攤銷後成本衡量之金融資產       
質押定存單   5,670   5,766 
備償戶   39,205   9,090 
   44,875   14,856 
合計  $ 121,267  $ 91,571 
(二) 上開資產係供作借款之擔保品。 
九、重大或有負債及未認列之合約承諾 
(一) 或有事項：無 
(二) 承諾事項 
  114 年 12 月 31 日  113 年 12 月 31 日 
存出及應付保證票據  新台幣 78,000  新台幣 78,000 
存出及應付保證票據  美元 1,500  美元 1,500 
十、重大災害損失：無 
十一、重大之期後事項：無 
十二、其他 
(一) 財務風險管理： 
合併公司之財務管理部門係為各業務單位提供服務，統籌協調進入國內與國
際金融市場操作，藉由依照風險程度與廣度分析暴險之內部風險報告監督及
管理合併公司營運有關之財務風險。該等風險包括市場風險、信用風險及流
動性風險。 
合併公司透過衍生性金融工具規避暴險 ，以減輕該等風險之影響。衍生性金
融工具之運用受合併公司董事會通過之政策所規範，其為匯率風險、利率風
險、信用風險、衍生性金融工具與非衍生性金融工具之運用以及剩餘流動資

- 51 - 
金之投資書面原則。內部稽核人員持續地針對政策之遵循與 暴險部位進行覆
核。 
合併公司之重要財務活動，係經董事會依相關規範及內部控制制度進行覆核
。於財務計畫執行期間，合併公司必須恪遵關於整體財務風險管理及權責劃
分之相關財務操作程序。 
1.信用風險 
信用風險係指交易對方拖欠合約義務而造成集團財務損失之風險。截至資
產負債表日，合併公司可能因交易對方未履行義務及合併公司提供財務保
證造成財務損失之最大信用風險暴險主要係來自於： 
(1)合併資產負債表所認列之金融資產帳面金額。 
(2)合併公司提供財務保證所產生之或有負債金額。 
業務單位係依合併公司之顧客信用風險之政策、程序及控制以管理客戶
信用險。所有客戶之信用風險評估係綜合考量該客戶之財務狀況、信評
機構之評等、以往之歷史交易經驗、目前經濟環境以及合併公司內部評
等標準等因素。另合併公司亦於適當時機使用某些信用增強工具( 例如
預收貨款等)，以降低特定客戶之信用風險。 
為減輕信用風險，合併公司管理階層指派專責團隊負責授信額度之決定
、授信核准及其他監控程序以確保逾期應收款項之回收已採取適當行動
。此外，合併公司於資產負債表日會逐一複核應收款項之可回收金額以
確保無法回收之應收款項已提列適當減損損失。據此，合併公司管理階
層認為合併公司之信用風險已顯著減少。 
合併公司截至 114 年及 113 年 12 月 31 日止，前十大客戶應收款項占合
併公司應收款項總額之百分比分別為 75.14%及 64.48%，餘應收款項之
信用集中風險相對並不重大。 
銀行存款及外匯衍生性工具交易合約之信用風險，係由合併公司財務部
衡量並監控，由於交易對象及履約他方均為信用良好之銀行，無重大之
履約疑慮，故無重大之信用風險之虞。 
應收票據、應收帳款 及其他應收款之信用風險暴險資訊，請詳附註六(
三)。其他按攤銷後成本衡量之金融資產包括定期存款及受限制銀行存
款等金融資產相關資訊，請詳附註六(二)。 

- 52 - 
2.流動性風險 
合併公司係透過管理及維持足夠部位之現金以支應集團營運並減輕現金流
量波動之影響。合併公司管理階層監督銀行融資額度使用狀況並確保借款
合約條款之遵循。 
銀行借款對合併公司而言係為一項重要流動性來源， 合併公司未動用之銀
行融資額度詳附註六(八)。 
下表為金融負債在合約到期日之現金流量影響( 包含估計利息但不包含淨
額協議)。 
  帳面金額  1-3 個月  3 個月-1 年  1-5 年  超過 5 年 
114 年 12 月 31 日                
非衍生金融負債                
銀行借款  $ 300,000  $ 301,132  $ --  $ --  $ -- 
其他應付款   58,117   30,304   23,865   3,948   -- 
租賃負債   7,296   1,603   4,808   885   -- 
應付票據及帳款   22,106   22,106   --   --   -- 
  $ 387,519  $ 355,145  $ 28,673  $ 4,833  $ -- 
 
  帳面金額  1-3 個月  3 個月-1 年  1-5 年  超過 5 年 
113 年 12 月 31 日                
非衍生金融負債                
銀行借款  $ 302,953  $ 280,928  $ 23,224  $ --  $ -- 
其他應付款   59,890   28,430   14,999   16,461   -- 
租賃負債   13,231   1,596   4,787   7,447   -- 
應付票據及帳款   26,740   26,740   --   --   -- 
  $ 402,814  $ 337,694  $ 43,010  $ 23,908  $ -- 
合併公司並不預期到期日分析之現金流量發生時點會顯著提早，或實際金
額會有顯著不同。 
3.市場風險 
市場風險係指因市場價格變動，如匯率及利率變動而影響合併公司之收益
或所持有金融工具價值之風險。市場風險管理之目標係管控市場風險之曝
險程度在可承受範圍內，並經投資報酬最佳化。 

- 53 - 
合併公司為管理市場風險，從事衍生性工具交易，並因此產生金融負債或
資產，所有交易之執行均遵循董事會之指引。 
(1)匯率風險之暴險 
合併公司於資產負債表日之非功能性貨幣計價之貨幣性資產與貨幣性負
債帳面金額如下： 
 
 114 年 12 月 31 日  113 年 12 月 31 日 
  外幣  匯率  台幣  外幣  匯率  台幣 
金融資產                   
貨幣性項目                   
美金  $ 8,868   31.425  $ 278,677  $ 6,552   32.790  $ 214,840 
港幣   1,181   4.036   4,767   2,333   4.224   9,855 
人民幣   3,537   4.498   15,909   3,663   4.479   16,407 
                   
金融負債                   
貨幣性項目                   
美金  $ 46   31.425  $ 1,446  $ 704   32.790  $ 23,084 
港幣   134   4.036   541   134   4.224   566 
人民幣   21   4.498   94   23   4.479   103 
(2)敏感性分析 
合併公司之匯率風險主要來自於外幣計價之現金及約當現金、應收帳款
、其他應收款、借款、應付帳款、其他應付款等，於換算時產生外幣兌
換損益。於 114 年及 113 年 12 月 31 日當新台幣對於美金、港幣或人民
幣貶值或升值 1%，而其他所有因素維持不變之情況下，114 年及 113 年
度之稅後損益將分別增加或減少 2,972 仟元及 2,174 仟元。兩期分析採
相同基礎。 
由於合併公司功能性貨幣種類繁多，故採彙整方式揭露貨幣性項目之兌
換損益資訊，114 年及 113 年度外幣兌換(損)益(含已實現及未實現)分別
為(6,119)仟元及 6,825 仟元。 
(3)利率風險 
合併公司主要借款係採固定利率計息，尚無重大利率變動之風險。 

- 54 - 
4.公允價值資訊 
(1)金融工具之種類及公允價值 
合併公司金融資產及金融負債之帳面金額及公允價值 (包括公允價值等
級資訊，但非按公允價值衡量金融工具之帳面金額為公允價值之合理近
似值者，及於活絡市場無報價且公允價值無法可靠衡量之權益工具投資
，依規定無須揭露公允價值資訊)列示如下： 
  114 年 12 月 31 日 
  帳面金額  第一級  第二級  第三級  合計 
按攤銷後成本衡量
之金融資產(註 1) 
 
$ 1,051,648  $ --  $ --  $ --  $ -- 
                
按攤銷後成本衡量
之金融負債(註 2) 
 
$ 387,519  $ --  $ --  $ --  $ -- 
 
  113 年 12 月 31 日 
  帳面金額  第一級  第二級  第三級  合計 
按攤銷後成本衡量
之金融資產(註 1) 
 
$ 1,121,598  $ --  $ --  $ --  $ -- 
                
按攤銷後成本衡量
之金融負債
(註 2) 
 
$ 402,814  $ --  $ --  $ --  $ -- 
註 1：餘額係包含現金及約當現金、按攤銷後成本衡量之金融資產、應
收票據及應收帳款、 應收融資租賃款、其他應收款 、催收款( 帳
列其他非流動資產) 及存出保證金等按 攤銷後成本衡量之金融資
產。 
註 2：餘額係包含短期借款、應付款項、其他應付款、 租賃負債及存入
保證金等以攤銷後成本衡量之金融負債。 
(2)認列於合併資產負債表之公允價值衡量 
下表提供了金融工具於原始認列後以公允價值衡量方式之分析，衡量方
式係基於公允價值可觀察之程度分為第一至三級。 

- 55 - 
a.第一級公允價值衡量係指以來自活絡市場相同資產或負債之公開報價(
未經調整)。 
b.第二級公允價值衡量係指除第一級之公開報價外，以屬於該資產或負
債直接(亦即價格)或間接(亦即由價格推導而得)可觀察之輸入值推導公
允價值。 
c.第三級公允價值衡量係指評價技術係非以可觀察市場資料為基礎之資
產或負債之輸入值(不可觀察之輸入值)推導公允價值。 
(3)衡量公允價值所採用之評價技術及假設 
金融資產及金融負債之公允價值係指該工具與有成交意願者( 而非以強
迫或清算方式 )於現時交易下買賣之金額。合併公司金融資產及金融負
債公允價值估計所使用之方法及假設如下： 
a.現金及約當現金、應收款項、應付款項及短期借款公允價值約等於帳
面價值，主要係因此類工具之到期期間短。 
b.外幣選擇權合約之公允價值係以遠期匯率報價及相對應之殖利率曲線
衡量。 
(二) 資本風險管理 
合併公司主要管理階層，每年重新檢視集團資本結構，其檢視內容包括考量
各類資本之成本及相關風險。合併公司依據主要管理階層之建議，將藉由支
付股利予股東及現金增資以降低債務等方式平衡其整體資本結構。 
(三) 合併公司基於業務上之整體規劃和集團統籌管理等因素，於 108 年 12 月 24
日經松普科技股份有限公司之董事會決議代轉投資之新松普塑膠電線 (深圳)
有限公司位於龍華東環二路開發區之土地使用權及建築物所有權之轉讓，另
由松普科技股份有限公司代轉投資之新松普塑膠電線( 深圳)有限公司進行透
過不動產鑑價師出具土地使用權與建築物所有權之估價報告及會計師不動產
價格合理性之意見書以評估與深圳市順泰鑫投資有限公司提出土地租賃關係
轉讓協議，以交易總金額為人民幣 50,000 仟元作為租賃權轉讓金額之可行
性，並於 109 年 3 月 20 日經松普科技股份有限公司董事會代轉投資之新松
普塑膠電線(深圳)有限公司決議通過將面積為 23,751.9 平方米及剩餘土地使
用權期間為 7 年，以交易總金額人民幣 50,000 仟元轉讓土地承租權及建築
物所有權與原深圳市順泰鑫投資有限公司，惟因深圳市順泰鑫投資有限公司
改變投資架構，已於 109 年 5 月 6 日經松普科技股份有限公司董事會代轉投

- 56 - 
資之新松普塑膠電線( 深圳)有限公司決議通過改由深圳市順泰鑫投資有限公
司持有 100%投資之子公司深圳市順泰源投資有限公司為買受人，並於 109
年 6 月 19 日雙方完成簽立土地租賃關係轉讓協議，且分別於 109 年 6 月 29
日、110 年 1 月 15 日、 110 年 10 月 19 日、110 年 10 月 21 日、110 年 11 月
10 日、111 年 1 月 5 日、113 年 6 月 25 日、114 年 1 月 24 日、114 年 2 月 14
日、114 年 3 月 18 日、114 年 4 月 9 日、114 年 5 月 14 日、114 年 6 月 17 日
、114 年 7 月 15 日、114 年 9 月 23 日、114 年 10 月 15 日、114 年 11 月 18
日及 114 年 12 月 5 日各收取人民幣 1,000 萬元、人民幣 1,500 萬元、人民幣
550 萬元、250 萬元、200 萬元、人民幣 500 萬元、人民幣 50 萬元、人民幣
4 萬元、人民幣 4 萬元、人民幣 4 萬元、人民幣 4 萬元、人民幣 4 萬元、人
民幣 4 萬元、人民幣 4 萬元、人民幣 4 萬元、人民幣 4 萬元、人民幣 4 萬元
及人民幣 4 萬元，並帳列預收租金項下，截至財務報告公布日止，餘款為人
民幣 906 萬元，經雙方協議文件，於 115 年底若未收回該款項，則由深圳市
順泰源投資有限公司之關係企業深圳市圳昌物業管理有限公司提供房產作為
清償，惟該房產尚未衡量該價值且未設質予合併公司項下，故 提列人民幣
560 萬元之減損損失。另，新松普塑膠電線( 深圳)有限公司依轉讓協議，已
於 112 年 5 月底遷離所在地區之廠區，同時將土地及建築物轉租予深圳市順
泰源投資有限公司，扣除相關搬遷費用後認列轉租收益為人民幣 18,559 仟
元(帳列其他收入) 及依租賃年限期間分期沖轉應收租賃款項，相關資訊請詳
附註六(四)。 
(四) 松普科技股份有限公司之轉投資公司新松普塑膠電線( 深圳)有限公司因訂單
量劇減，且固定成本相關費用逐年提高，導致近年虧損嚴重，舉步維艱及因
應新松普塑膠電線( 深圳)有限公司轉讓土地使用權及地上建築物之合約規範
。經松普科技股份有限公司管理層審慎評估後，已於 112 年 3 月 29 日經松
普科技股份有限公司董事會代轉投資之新松普塑膠電線( 深圳)有限公司決議
通過自 112 年 4 月 30 日起，全面歇業，停止生產，並於 112 年 5 月 31 日前
搬離所在地區之廠區，將原訂單轉移至關係企業松普科技股份有限公司及松
普科技(東莞)有限公司接單生產。經管理階層評估後客戶訂單及產能將不受
影響，未來俟中國大陸市場趨勢變化，再予以評估新松普塑膠電線( 深圳)有
限公司未來後續的經營結構是否變動。 

- 57 - 
十三、附註揭露事項 
1.重大交易事項相關資訊： 
(1)資金貸予他人：詳附表(一) 
(2)為他人背書保證：詳附表(二) 
(3)期末持有之重大有價證券情形(不含投資子公司、關聯企業及合資控制部分 )
：無 
(4)與關係人進、銷貨之金額達新台幣 1 億元或實收資本額 20%以上：詳附表(三) 
(5)應收關係人款項達新台幣 1 億元或實收資本額 20%以上：詳附表(四)  
(6)其他：母子公司間及各子公司間之業務關係及重要交易往來情形 及金額：詳
附表(五) 
2.轉投資事業相關資訊(不包含大陸被投資公司)：詳附表(六) 
3.大陸投資資訊： 
(1)大陸被投資公司名稱、主要營業項目、實收資本額、投資方式、資金匯出入
情形、持股比例、投資損益、期末投資帳面金額、已匯回投資損益及赴大陸
地區投資限額：附表(七) 
(2)與大陸被投資公司直接或間接經由第三地區所發生之重大交易事項，及其價
格、付款條件、未實現損益及其他相關資訊： 
a.進貨金額及百分比與相關應付款項之期末餘額及百分比：附表(三)  
b.銷貨金額及百分比與相關應收款項之期末餘額及百分比：附表(三)  
c.財產交易金額及其所產生之損益數額：無 
d.票據背書保證或提供擔保品之期末餘額及其目的：詳附表(二) 
e.資金融通之最高餘額、期末餘額、利率區間及當期利息總額：詳附表(一) 
f.其他對當期損益或財務狀況有重大影響之交易事項，如勞務之提供或收受
等：詳附表(五) 
十四、部門資訊 
1.一般性資訊 
合併公司主要經營 3C 產品用線之製造單一產業，營運決策者為董事會，董事
會將公司整體視為單一績效管理個體，並由檢視整體公司財務報表之財務數據
作為評估績效、制定決策及資源分配之依據，經  辨識合併公司為單一應報導
部門。 

- 58 - 
2.部門資訊之衡量 
合併公司董事會主要係依據公司每月編製財務報表作為評估營運部門表現。 
3.部門損益、資產與負債之資訊 
合併公司為單一應報導部門，部門損益、資產與負債即為財務報表列示之損益
、資產與負債。 
4.部門損益、資產與負債之調節資訊 
合併公司為單一應報導部門，部門損益、資產與負債為財務報表列示之損益、
資產與負債，故無調節資訊。 

- 59 - 
 
附表(一) 
資金貸予他人 
 單位：新台幣仟元 
編  號 
(註一) 
貸出資金之公
司 貸予對象 往來科
目 
是否
為關
係人 
本期
最高
餘額  
期末  
餘額  
實際  
動支  
金額  
利率  
區間  
資金
貸與
性質  
業務
往來
金額 
有短期融
通資金必
要之原因 
提列
備抵
呆帳
金額  
擔保品 對個別
對象資
金貸與
限額  
資金融
通最高
限額  名稱 價值 
2 松普 科技 ( 東
莞)有限公司 
SUNF PU 
ELECTRIC 
WIRE & 
CABLE CO., 
LTD. 
其他應
收款 
是 6,499 3,786 3,786 -- 短期
資金
融資 
-- 營運週
轉 
-- -- -- 130,559 
(註四) 
261,118 
(註四) 
註一：發行人填 0；被投資公司按公司別由阿拉伯數字 1 開始依序編號。 
註二：松普公司從事資金貸與時，總額以不超過本公司淨值 40%為限；個別貸與金額以不超過松普公司淨值 20%為限。 
註三：SUNF ELECTRICWIRE&CABLECO.,LTD.從事資金貸與時，總額以不超過貸與企業淨值 40%為限；個別貸與金額以不超過貸與企業
淨值 20%為限。 
註四：松普科技(東莞)有限公司從事資金貸與時，總額以不超過貸與企業淨值 40%為限；個別貸與金額以不超過貸與企業淨值 20%為限。 
 
 

- 60 - 
 
附表(二) 
為他人背書保證 
單位：新台幣仟元 
為他人背書保證者 背書保證對象` 
對單一企
業背書保
證之限額
( 註 三 ) 
本期最
高背書
保證餘
額 
期末背
書保證
餘額  
實際動
支金額  
以財產
擔保之
背書保
證金額  
累計背
書保證
金額佔
最近期
財務報
表淨值
之比率
 
背書保證
最高限額
( 註 二 ) 
母公司
對子公
司背書
保證  
屬子公
司對母
公司背
書保證 
屬對大陸
地區背書
保證   
編號 
(註
一) 
名稱 公司名稱 
與本  
公司  
之關係  
0 松普科技
(股)公司 
SUNF PU 
ELECTRI
C WIRE & 
CABLE 
CO., LTD. 
子公司 482,193 49,793 47,138 -- -- 4.89% 482,193 是 否 否 
註一：發行人填 0；被投資公司按公司別由阿拉伯數字 1 開始依序編號。 
註二：松普公司背書保證最高限額以當期財務報表淨值百分之五十為限。 
註三：松普公司對單一海外聯屬公司背書保證之限額以當期財務報表淨值百分之五十為限。 
 
 
 
 
 
 

- 61 - 
 
附表 (三 ) 
與關係人進、銷貨之金額達新台幣一億元或實收資本額百分之二十以上 
單位：新台幣仟元 
進 ( 銷 ) 貨 
之公司  交易對象  關係  
交易情形  交易條件與一般交易不同
之情形及原因  應收 ( 付 ) 票據、帳款  
備註  
進(銷)貨 金額  佔總進(銷) 
貨之比率  
授信  
期間  單價  授信期間  餘額  
佔應收(付)票
據、帳款之比
率 
SUNF PU 
ELECTRIC 
WIRE&CABL
E CO., LTD. 
松普科技(東莞) 
有限公司 
子公司 進貨 187,697 註 註 註 註 應付帳款 
59,911 
19.54 % -- 
註：母公司向關係人進銷貨/料與向非關係人進銷貨/料，因無同類產品可資比較，是以無法比較進銷貨/料價格。故其價格係依母
公司之「關係人交易管理法」而定。對關係人之收付款條件為月結 T/T。 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

- 62 - 
 
 
附表 (四 ) 
應收關係人款項達新台幣 1 億元或實收資本額 20% 以上：  
單位：新台幣仟元 
帳列應收款項  
之公司  交易對象 關係 應收關係人  
款項餘額  週轉率 
逾期應收關係人款項 應收關係人  
款項期後  
收回金額(註) 
提列備抵 
呆帳金額 金額 處理方式 
新松普塑膠電線
(深圳)有限公司 
SUNF PU 
ELECTRIC 
WIRE&CABLE 
CO., LTD. 
母公司  246,652 --  246,652 配合資金需求 ， 同意視
其資金狀況調度 
 --  -- 
註：係截至 115 年 2 月 28 止之收回金額

- 63 - 
 
附表(五)  
母子公司間及各子公司間之業務關係及重要交易往來情形及金額 單位：新台幣仟元 
 
編號
(註一) 交易人名稱  交易往來對象  
與交易人
之關係  
(註二) 
交易往來情形  
科目  金額  交易條件  
佔合併總營收
或總資產之比
率 
0 松普科技(股)公司 SUNF PU ELECTRIC WIRE 
& CABLE CO., LTD. 
1 進貨/料 57,377 註五 7.45 % 
0 松普科技(股)公司 SUNF PU ELECTRIC WIRE 
& CABLE CO., LTD. 
1 勞務收入-淨額 8,185 註七 1.06 % 
0 松普科技(股)公司 SUNF PU ELECTRIC WIRE 
& CABLE CO., LTD. 
1 應付帳款 19,236 註五 1.35 % 
0 松普科技(股)公司 SUNF PU ELECTRIC WIRE 
& CABLE CO., LTD. 
1 其他應付款 2,175 註八 0.15 % 
1 SUNF PU ELECTRIC WIRE 
& CABLE CO., LTD. 
松普科技(東莞)有限公司 3 銷貨收入-淨額 257 註四 0.03 % 
1 SUNF PU ELECTRIC WIRE 
& CABLE CO., LTD. 
松普科技(東莞)有限公司 3 勞務收入-淨額 5,221 註七 0.68 % 
1 SUNF PU ELECTRIC WIRE 
& CABLE CO., LTD. 
松普科技(東莞)有限公司 3 進貨/料 187,697 註五 24.37 % 
1 SUNF PU ELECTRIC WIRE 
& CABLE CO., LTD. 
松普科技(東莞)有限公司 3 應收帳款 25 註四 -- % 
1 SUNF PU ELECTRIC WIRE 
& CABLE CO., LTD. 
松普科技(東莞)有限公司 3 應付帳款 59,911 註五 4.22 % 
1 SUNF PU ELECTRIC WIRE 
& CABLE CO., LTD.  
松普科技(東莞)有限公司 3 其他應付款 3,786 註六 0.27 % 
1 SUNF PU ELECTRIC WIRE 
& CABLE CO., LTD.  
松普科技(東莞)有限公司 3 其他應付款 3,936 註八 0.28 % 
1 SUNF PU ELECTRIC WIRE 
& CABLE CO., LTD. 
松普科技(東莞)有限公司 3 預收貨款 4,632 註四 0.33 % 

- 64 - 
 
附表(五)  
母子公司間及各子公司間之業務關係及重要交易往來情形及金額 單位：新台幣仟元 
 
編號
(註一) 交易人名稱  交易往來對象  
與交易人
之關係  
(註二) 
交易往來情形  
科目  金額  交易條件  
佔合併總營收
或總資產之比
率 
1 SUNF PU ELECTRIC WIRE 
& CABLE CO., LTD. 
松普科技(東莞)有限公司 3 銷貨成本 9,286 註八 1.21 % 
1 SUNF PU ELECTRIC WIRE 
& CABLE CO., LTD. 
新松普塑膠電線(深圳)有限公
司 
3 應付帳款 246,652 註五 17.36 % 
1 SUNF PU ELECTRIC WIRE 
& CABLE CO., LTD. 
新松普塑膠電線(深圳)有限公
司 
3 其他應付款 5,655 註八 0.40 % 
註一：母公司及子公司相互間之業務往來資訊應分別於編號欄註明，編號之填寫方法如下： 
1.母公司填 0。 
2.子公司依公司別由阿拉伯數字 1 開始依序編號。 
註二：與交易人之關係有以下三種，標示種類即可。 
1.母公司對子公司。 
2.子公司對母公司。 
3.子公司對子公司。 
註三：交易往來金額佔合併總營收或總資產比率之計算，若屬資產負債科目者，以期末餘額佔合併總資產之方式計算；若屬損益科目者，以
期中累積金額佔合併總營收之方式計算。 
註四：母公司銷貨予關係人與銷貨予非關係人，因無同類產品可資比較，是以無法比較銷貨價格。故其價格係依母公司之「關係人交易管理
法」 而定 。 對關係人之收款條件為月結120 天 ， 惟對關係人之收款期限必要時 ， 為配合其資金週轉需求 ， 同意視其資金狀況分期收取，
並將已超過正常授信期間轉列其他應收款。 
註五：母公司向關係人進貨/料與向非關係人進貨/料，因無同類產品可資比較，是以無法比較進貨/料價格。故其價格係依母公司之「關係
人交易管理法」而定。對關係人之付款條件為月結 T/T。 
註六：係資金貸與款項及按貸與利率計算之利息。 
註七：係銷售服務協議之款項。 
註八：代墊付等款項。 

- 65 - 
 
附表(六) 
被投資公司名稱、所在地區……等相關資訊(不含大陸被投資公司) 
單位：新台幣仟元 
投資公司  
名稱  被投資公司名稱  所在地址  主要營業項
目 
原始投資金額  期末持有  被投資公司
本期(損)益 
本期認列
之投資(損)
益 
備註 
本期期末 去年年底  股數  比率 (%)  帳面金額  
松普科技股份有限公
司 
SUNF PU 
ELECTRIC WIRE 
& CABLE CO., 
LTD. 
薩摩亞群島 
 
3C 產品用
線之生產
及銷售 
226,272 226,272 7,181 100% 942,970 17,723 17,723 註
1 
 
註 1：該被投資公司係依同期間經會計師查核之財務報表及本(母)公司持股比例計算。 
 
 
 
 

- 66 - 
 
附表(七) 
大陸投資資訊 
        單位:新台幣仟元  
大陸被投資 
公司名稱 
主要營業 
項目 
實收資本額 投資方式 
本期期初自台灣
匯出累積投資 
金額 
本期匯出或收回投資金額 本期期末自台
灣匯出累積 
投資金額 
被投資公司
本期損益 
本公司直
接或間接
持股比例 
本期認列 
投資損益 
期末投資 
帳面價值 
截至本期 
累積匯回 
投資收益
(註五) 
 
匯出 收回 備註  
新雅松普塑膠電
線廠有限公司 
3C 產品用線
之生產及銷售 
67,197 (四) 67,197 -- -- 67,197 -- 100% -- 
 (註一) 
-- --  
松普科技(東莞)有
限公司 
3C 產品用線
之生產及銷售 
219,150 (四) 46,953 -- -- 46,953 22,734 
 
100% 22,734 
(註一) 
652,796 154,848  
新松普塑膠電線
(深圳)有限公司 
3C 產品用線
之生產及銷售 
73,098 (四) 73,098 -- -- 73,098 (14,257) 
 
100% (14,257) 
(註一) 
597,266 --  
 
本期期末累計自台灣匯出赴大陸地區投資金額 經濟部投審會核准投資金額 依經濟部投審會規定赴大陸地區投資限額 
330,456 (註三)(註五)(註六) (註七) 751,619 (註二)(註八) 578,631 
 

- 67 - 
 
註一：各該被投資公司同期間經會計師查核之財務報表及本(母)公司持股比例計算。 
註二：係按資產負債表日之即期匯率換算。 
註三： 經濟部投資審議委員會核准之金額USD18,776 仟元含由子公司 SUNF PU ELECTRIC WIRE & CABLE CO., LTD.以其自有資金匯出轉
投資松普科技(蘇州)有限公司及松普科技(東莞)有限公司之 USD11,123 仟元，該投資款並未自本(母)公司匯出資金。 
註四：透過第三地區再投資大陸公司。 
註五：松普科技(東莞)有限公司發放現金股利並透過第三地區 SUNF PU ELECTRIC WIRE & CABLE CO., LTD.匯回現金予台灣母公司，並
分別於 108 年 4 月 17 日核備至經濟部投資審議委員會，以實際台灣匯出累積投資金額 219,150 仟元(USD7,029 仟元)扣減累積匯回投
資收益計 110,401 仟元及 109 年 5 月 4 日核備至經濟部投資審議委員會計 61,796 仟元，共計 172,197 仟元後為大陸投資累計金額，另
除當地扣繳稅款後，淨匯入台灣 154,848 仟元。 
註六：合併公司為整合資源，經 102 年 12 月 20 日董事會決議通過清算松普電子(昆山)有限公司，於 104 年 9 月 16 日清算完成並匯回剩餘股
款至第三地區 SUNF PU ELECTRIC WIRE & CABLE CO., LTD.，另於 108 年 4 月 15 日核備至經濟部投資審議委員會，惟清算所得
未匯回台灣，而未減少對大陸地區之投資計 68,080 仟元。 
註七：合併公司於 106 年 12 月 21 日經董事會決議出售松普科技(蘇州)有限公司 100%股權，且於 107 年 8 月股權變更登記完成後，亦於 107
年 10 月經中國大陸國家外匯管理局審核同意放行股權價款，因而喪失控制權，停止編入合併財務報告，本項出售股權收取價款為
186,221 仟元(人民幣 4,160
萬元)，已 由子公司 SUNF PU ELECTRIC WIRE & CABLE CO., LTD.於 107 年 11 月 5 日收到全數股款，且
已於 108 年 4 月 17 日核備至經濟部投資審議委員會，惟其中 USD50,000 仟元股權價款於 109 年 5 月 8 日核備至經濟部投資審議委員
會，以透過子公司 SUNF PU ELECTRIC WIRE & CABLE CO., LTD. 於 108 年 6 月以減資方式匯回台灣，並用以扣抵對大陸投資金
額。因此，原核准投資金額為 232,687 仟元扣除減資匯回股權價款 157,559 仟元後，餘因處份之投資收益仍未匯回台灣，故未減少對
大陸地區之投資計 75,128 仟元。 
註八：核准投資金額中尚包括松普電子(昆山)有限公司及松普科技(蘇州)有限公司共計 USD4,153 仟元，主要係因其清算所得及出售 100%股
權部份未匯回現金至台灣所致。 
 

