1 
 
 
 
 
  
  
太欣半導體股份有限公司及子公司 
合併財務報告暨會計師查核報告 
民國一一四年一月一日至十二月三十一日 
及民國一一三年一月一日至十二月三十一日 
5302 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
公司地址： 新竹科學園區新竹市東區科技路5號5樓 
公司電話： (03) 577-3181 
(02) 2659-0055 

2 
合併財務報表 
 
目  錄 
 
項   目  頁 次 
一、 封面 1 
二、 目錄 2 
三、 聲明書 3 
四、 會計師查核報告 4-7 
五、 合併資產負債表 8-9 
六、 合併綜合損益表 10 
七、 合併權益變動表 11 
八、 合併現金流量表 12 
九、 合併財務報表附註  
(一) 公司沿革 13 
(二) 通過財務報告之日期及程序 13 
(三) 新發布及修訂準則及解釋之適用 13-17 
(四) 重大會計政策之彙總說明 17-35 
(五) 重大會計判斷、估計及假設不確定性之主要來源 35-37 
(六) 重要會計項目之說明 38-61 
(七) 關係人交易 61-63 
(八) 質押之資產 64 
(九) 重大或有負債及未認列之合約承諾 64 
(十) 重大之災害損失 64 
(十一) 重大之期後事項 64 
(十二) 其他 64-74 
(十三) 附註揭露事項  
1. 重大交易事項相關資訊 74 、76 
2. 轉投資事業相關資訊 74 、77-78 
3. 大陸投資資訊 75 、79 
(十四) 部門別資訊 75 

 
 
 
 
3 
 
 
聲  明  書 
 
 
本公司民國一一四年度(自民國一一四年一月一日至十二月三十一日止)依「關係
企業合併營業報告書關係企業合併財務報表及關係報告書編製準則」應納入編製關係
企業合併財務報表之公司與依國際財務報導準則第十號應納入編製母子公司合併財務
報表之公司均相同，且關係企業合併財務報表所應揭露相關資訊於前揭母子公司合併
財務報表中均已揭露，爰不再另行編製關係企業合併財務報表。 
 
 
特此聲明 
 
 
 
 
 
 
 
公司名稱：太欣半導體股份有限公司 
 
 
 
董 事 長：王 國 肇 
 
 
 
中華民國一一五年三月十三日 
  

 
 
 
 
4 
會計師查核報告 
 
 
太欣半導體股份有限公司 公鑒： 
 
查核意見 
 
太欣半導體股份有限公司及其子公司民國一一四年十二月三十一日及民國一一三
年十二月三十一日之合併資產負債表，暨民國一一四年一月一日至十二月三十一日及
民國一一三年一月一日至十二月三十一日之合併綜合損益表、合併權益變動表、合併
現金流量表，以及合併財務報表附註(包括重大會計政策彙總)，業經本會計師查核竣
事。 
 
依本會計師之意見，上開合併財務報表在所有重大方面係依照證券發行人財務報
告編製準則暨經金融監督管理委員會認可並發布生效之國際財務報導準則、國際會計
準則、國際財務報導解釋及解釋公告編製，足以允當表達太欣半導體股份有限公司及
其子公司民國一一四年十二月三十一日及民國一一三年十二月三十一日之合併財務狀
況，暨民國一一四年一月一日至十二月三十一日及民國一一三年一月一日至十二月三
十一日之合併財務績效及合併現金流量。 
 
查核意見之基礎 
 
本會計師係依照會計師受託查核簽證財務報表規則及審計準則執行查核工作。本
會計師於該等準則下之責任將於會計師查核合併財務報表之責任段進一步說明。本會
計師所隸屬事務所受獨立性規範之人員已依會計師職業道德規範，與太欣半導體股份
有限公司及其子公司保持超然獨立，並履行該規範之其他責任。本會計師相信已取得
足夠及適切之查核證據，以作為表示查核意見之基礎。 
 
關鍵查核事項 
 
關鍵查核事項係指依本會計師之專業判斷，對太欣半導體股份有限公司及其子公
司民國一一四年度合併財務報表之查核最為重要之事項。該等事項已於查核合併財務
報表整體及形成查核意見之過程中予以因應，本會計師並不對該等事項單獨表示意見。 
A member firm of Ernst & Young Global Limited
安永聯合會計師事務所
11012 台北市信義區 基隆路⼀段 333號 9樓
9F, No. 333, Sec. 1, Keelung Road,
Xinyi Dist., Taipei City, Taiwan, R.O.C.
電話  Tel:  886 2 2757 8888
傳真  Fax: 886 2 2757 6050
ey.com/zh_tw

 
 
 
 
5 
 
收入認列 
 
太欣半導體股份有限公司及其子公司主要收入來源為各種積體電路產品之設計、
製造及銷售，並採接單生產之交易方式，以及提供專業技術服務之勞務。由於產品銷
售與勞務提供於國內外市場，交易條件各異，因此，需判斷並決定履約義務及其滿足
之時點，因此本會計師辨認客戶合約收入之認列為關鍵查核事項。 
 
本會計師之查核程序包括(但不限於)，評估收入認列會計政策之適當性，瞭解並測
試銷貨循環中攸關之內部控制設計與執行情形；選取樣本執行交易細項測試，檢視其
交易憑證，並複核訂單或合約中之重大條款，辨認訂單或合約之履約義務及確認滿足
時點，以確定收入認列時點之正確性；針對資產負債表日前後一段時間執行截止測試，
檢視所抽選樣本原始訂單之交易條件並核至相關憑證，以驗證交易認列時點之正確性
及確認履約義務已確實滿足；透過執行毛利率及前十大銷貨客戶及銷貨金額變動等分
析性程序，並檢視期後有無重大銷貨退回與折讓等，以確認收入認列金額及時點之合
理性。 
 
本會計師亦考量合併財務報表附註四及附註六有關營業收入揭露的適當性。 
 
強調事項 
 
太欣半導體股份有限公司及其子公司截至民國一一四年十二月三十一日之累計
虧損共計新臺幣622,261千元，且流動負債超過流動資產達新臺幣101,519千元，公司
管理階層已於財務報表附註十二、11詳細說明所採行之具體因應對策。本會計師未因
此而修正查核意見。 
 
管理階層與治理單位對合併財務報表之責任 
 
管理階層之責任係依照證券發行人財務報告編製準則暨經金融監督管理委員會認
可並發布生效之國際財務報導準則、國際會計準則、國際財務報導解釋及解釋公告編
製允當表達之合併財務報表，且維持與合併財務報表編製有關之必要內部控制，以確
保合併財務報表未存有導因於舞弊或錯誤之重大不實表達。 
 
A member firm of Ernst & Young Global Limited


 
 
 
 
6 
於編製合併財務報表時，管理階層之責任亦包括評估太欣半導體股份有限公司及
其子公司繼續經營之能力、相關事項之揭露，以及繼續經營會計基礎之採用，除非管
理階層意圖清算太欣半導體股份有限公司及其子公司或停止營業，或除清算或停業外
別無實際可行之其他方案。 
 
太欣半導體股份有限公司及其子公司之治理單位(含審計委員會)負有監督財務報
導流程之責任。 
 
會計師查核合併財務報表之責任 
 
本會計師查核合併財務報表之目的，係對合併財務報表整體是否存有導因於舞弊
或錯誤之重大不實表達取得合理確信，並出具查核報告。合理確信係高度確信，惟依
照審計準則執行之查核工作無法保證必能偵出合併財務報表存有之重大不實表達。不
實表達可能導因於舞弊或錯誤。如不實表達之個別金額或彙總數可合理預期將影響合
併財務報表使用者所作之經濟決策，則被認為具有重大性。 
 
本會計師依照審計準則查核時，運用專業判斷及專業懷疑。本會計師亦執行下列
工作： 
 
1. 辨認並評估合併財務報表導因於舞弊或錯誤之重大不實表達風險；對所評估之
風險設計及執行適當之因應對策；並取得足夠及適切之查核證據以作為查核意
見之基礎。因舞弊可能涉及共謀、偽造、故意遺漏、不實聲明或踰越內部控制，
故未偵出導因於舞弊之重大不實表達之風險高於導因於錯誤者。 
 
2. 對與查核攸關之內部控制取得必要之瞭解，以設計當時情況下適當之查核程
序，惟其目的非對太欣半導體股份有限公司及其子公司內部控制之有效性表示
意見。 
 
3. 評估管理階層所採用會計政策之適當性，及其所作會計估計與相關揭露之合理
性。 
 
4. 依據所取得之查核證據，對管理階層採用繼續經營會計基礎之適當性，以及使
太欣半導體股份有限公司及其子公司繼續經營之能力可能產生重大疑慮之事
件或情況是否存在重大不確定性，作出結論。本會計師若認為該等事件或情況
存在重大不確定性，則須於查核報告中提醒合併財務報表使用者注意合併財務
報表之相關揭露，或於該等揭露係屬不適當時修正查核意見。本會計師之結論
係以截至查核報告日所取得之查核證據為基礎。惟未來事件或情況可能導致太
欣半導體股份有限公司及其子公司不再具有繼續經營之能力。 
 
A member firm of Ernst & Young Global Limited


 
 
 
 
7 
5. 評估合併財務報表(包括相關附註)之整體表達、結構及內容，以及合併財務報
表是否允當表達相關交易及事件。 
 
6. 對於集團內組成個體之財務資訊取得足夠及適切之查核證據，以對合併財務報
表表示意見。本會計師負責集團查核案件之指導、監督及執行，並負責形成集
團查核意見。 
 
本會計師與治理單位溝通之事項，包括所規劃之查核範圍及時間，以及重大查核
發現(包括於查核過程中所辨認之內部控制顯著缺失)。 
 
本會計師亦向治理單位提供本會計師所隸屬事務所受獨立性規範之人員已遵循會
計師職業道德規範中有關獨立性之聲明，並與治理單位溝通所有可能被認為會影響會
計師獨立性之關係及其他事項(包括相關防護措施)。 
 
本會計師從與治理單位溝通之事項中，決定對太欣半導體股份有限公司及其子公
司民國一一四年度合併財務報表查核之關鍵查核事項。本會計師於查核報告中敘明該
等事項，除非法令不允許公開揭露特定事項，或在極罕見情況下，本會計師決定不於
查核報告中溝通特定事項，因可合理預期此溝通所產生之負面影響大於所增進之公眾
利益。 
 
其他 
 
太欣半導體股份有限公司已編製民國一一四年度及民國一一三年度之個體財務報
告，並經本會計師出具包含強調事項段之無保留意見查核報告在案，備供參考。 
 
 
安永聯合會計師事務所 
主管機關核准辦理公開發行公司財務報告 
查核簽證文號： 金管證審字第1010057100號 
金管證審字第1100349497號 
 
 
王 慕 凡 
 
會計師： 
 
張 巧 穎 
 
 
中華民國一一五年三月十三日 
A member firm of Ernst & Young Global Limited


太欣半導體股份有限公司及子公司
合併資產負債表民國一一四年及一一三年一月一日至十二月三十一日
單位：新臺幣千元
 資             　　產
代碼 會　計　項　目 附　註 金　額 % 金　額 %
流動資產
1100 現金及約當現金 四及六 $54,955 3 $41,078 2
1136 按攤銷後成本衡量之金融資產 四、六及八 22,657 1 22,586 1
1170 應收帳款淨額 四、五及六 299 -  -  -  
1180 應收帳款－關係人淨額 四、五、六及七 1,218 -  -  -  
1200 其他應收款 52 -  118 -  
1220 本期所得稅資產 四 104 -  99 -  
130x 存貨 四、五及六 4,199 1 5,588 1
1410 預付款項 813 -  1,729 -  
1470 其他流動資產 七 1,397 -  1,392 -  
11xx 流動資產合計 85,694 5 72,590 4
非流動資產
1517 透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產－非流動 四、五及六 10 -  10 -  
1600 不動產、廠房及設備淨額 四、五及六 164,852 9 158,110 9
1755 使用權資產 四及六 2,743 -  4,311 -  
1760 投資性不動產淨額 四、五、六及八 1,524,955 85 1,534,941 86
1780 無形資產 四及六 790 -  1,263 -  
1840 遞延所得稅資產 四、五及六 19,473 1 19,450 1
1900 其他非流動資產 6,072 -  6,117 -  
15xx 非流動資產合計 1,718,895 95 1,724,202 96
1xxx 資產總計 $1,804,589 100 $1,796,792 100
董事長：王國肇 經理人：陳金國 　　　　會計主管：李治宇
一一四年十二月三十一日 一一三年十二月三十一日
(請參閱合併財務報表附註)
8

太欣半導體股份有限公司及子公司
合併資產負債表(續)民國一一四年及一一三年一月一日至十二月三十一日
單位：新臺幣千元
負債及權益
代碼 會　計　項　目 附　註 金　額 % 金　額 %
流動負債
2100 短期借款 四、六及八 $8,000 -  $7,000 1
2150 應付票據 2,166 -  3,525 -  
2170 應付帳款 -  -  759 -  
2200 其他應付款 六 17,737 1 21,685 1
2220 其他應付款項－關係人 七 105 -  105 -  
2280 租賃負債－流動 四及六 1,579 -  1,542 -  
2300 其他流動負債 七 1,303 -  1,491 -  
2322 一年或一營業週期內到期長期借款 四、六及八 156,323 9 71,172 4
21xx 流動負債合計 187,213 10 107,279 6
非流動負債
2540 長期借款 四、六及八 323,275 18 372,930 21
2570 遞延所得稅負債 四、五及六 30,902 2 30,902 2
2580 租賃負債－非流動 四及六 1,201 -  2,780 -  
2640 淨確定福利負債－非流動 四、五及六 -  -  297 -  
2645 存入保證金 七 6,199 -  6,549 -  
25xx 非流動負債合計 361,577 20 413,458 23
2xxx 負債總計 548,790 30 520,737 29
31xx 歸屬於母公司業主之權益
3100 股本 四及六
3110 普通股股本 1,598,883 89 1,598,883 90
3200 資本公積 四及六
3235 資本公積－認列對子公司所有權權益變動數 1,062 -  1,062 -  
3300 保留盈餘 六
3320 特別盈餘公積 286,481 16 286,481 16
3350 待彌補虧損 (622,261) (34) (603,231) (34)
　保留盈餘合計 (335,780) (18) (316,750) (18)
3400 其他權益 四及六
3410 國外營運機構財務報表換算之兌換差額 1,140 -  1,157 -  
3420 透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產未實現損益 (12,146) (1) (12,146) (1)
母公司業主權益合計 1,253,159 70 1,272,206 71
36xx 非控制權益 四及六 2,640 -  3,849 -  
3xxx 權益總計 1,255,799 70 1,276,055 71
負債及權益總計 $1,804,589 100 $1,796,792 100
董事長：王國肇 經理人：陳金國 　　　　會計主管：李治宇
(請參閱合併財務報表附註)
一一四年十二月三十一日 一一三年十二月三十一日
9

太欣半導體股份有限公司及子公司
合併綜合損益表
民國一一四年及一一三年一月一日至十二月三十一日
 單位：新臺幣千元
代碼 會計項目 附註  金   額 %  金   額 %
4000營業收入 四、六及七 $19,433 100 $13,912 100
5000營業成本 四、五、六及七 (13,216) (68) (8,986) (65)
5900營業毛利 6,217 32 4,926 35
6000營業費用
6100 推銷費用 (2,521) (13) (2,575) (18)
6200 管理費用  (38,803) (200) (37,593) (270)
6300 研究發展費用 (21,813) (112) (30,440) (219)
營業費用合計 四、五、六及七 (63,137) (325) (70,608) (507)
6900營業損失 (56,920) (293) (65,682) (472)
7000營業外收入及支出 四、六及七
7100 利息收入 919 5 1,173 8
7010 其他收入 59,770 307 39,468 284
7020 其他利益及損失 (13,062) (67) (9,688) (70)
7050 財務成本 (10,969) (56) (9,822) (70)
營業外收入及支出合計 36,658 189 21,131 152
7900稅前淨損  (20,262) (104) (44,551) (320)
7950所得稅(費用)利益 四、五及六 23 -  (99) (1)
8200本期淨損 (20,239) (104) (44,650) (321)
8300其他綜合損益
8310 不重分類至損益之項目 四及六
8311 確定福利計畫之再衡量數 -  -  2,670 19
8360 後續可能重分類至損益之項目
8361 國外營運機構財務報表換算之兌換差額 (17) -  123 1
本期其他綜合損益(稅後淨額) (17) -  2,793 20
8500本期綜合損益總額 $(20,256) (104) $(41,857) (301)
8600淨損歸屬於：
8610 母公司業主 六 $(19,030) $(43,843)
8620 非控制權益 (1,209) (807)
$(20,239) $(44,650)
8700綜合損益總額歸屬於：
8710 母公司業主 $(19,047) $(41,070)
8720 非控制權益 (1,209) (787)
$(20,256) $(41,857)
每股虧損(元)
9750 基本每股虧損 六 $(0.12) $(0.27)
(請參閱合併財務報表附註)
董事長：王國肇　　　　　　    　　　  經理人：陳金國　　　　　　    　　　  會計主管：李治宇
一一四年度 一一三年度
10

單位：新臺幣千元
項　　　　目 股本 資本公積 待彌補虧損 總計
代碼 3100 3235 3320 3350 3410 3420 31xx 36xx 3xxx
A1 $1,598,883 $1,062 $286,481 $(562,058) $1,054 $(12,146) $1,313,276 $4,636 $1,317,912
D1 113年度淨損 -  -  -  (43,843) -  -  (43,843) (807) (44,650)
D3 113年度其他綜合損益 -  -  -  2,670 103 -  2,773 20 2,793
D5 -  -  -  (41,173) 103 -  (41,070) (787) (41,857)
Z1 民國113年12月31日餘額 $1,598,883 $1,062 $286,481 $(603,231) $1,157 $(12,146) $1,272,206 $3,849 $1,276,055
A1 $1,598,883 $1,062 $286,481 $(603,231) $1,157 $(12,146) $1,272,206 $3,849 $1,276,055
D1 114年度淨損 -  -  -  (19,030) -  -  (19,030) (1,209) (20,239)
D3 114年度其他綜合損益 -  -  -  -  (17) -  (17) -  (17)
D5 -  -  -  (19,030) (17) -  (19,047) (1,209) (20,256)
Z1 民國114年12月31日餘額 $1,598,883 $1,062 $286,481 $(622,261) $1,140 $(12,146) $1,253,159 $2,640 $1,255,799
董事長：王國肇 　　經理人：陳金國 　會計主管：李治宇
太欣半導體股份有限公司及子公司
合併權益變動表
民國一一四年及一一三年一月一日至十二月三十一日
歸屬於母公司業主之權益
非控制權益 權益總額
其他權益項目
國外營運機構
財務報表換算
之兌換差額
透過其他綜合
損益按公允價值
衡量之金融資產
未實現(損)益
本期綜合損益總額
民國113年1月1日餘額
本期綜合損益總額
(請參閱合併財務報表附註)
民國114年1月1日餘額
保　留　盈　餘
特別盈餘公積
11

太欣半導體股份有限公司及子公司
合併現金流量表
民國一一四年及一一三年一月一日至十二月三十一日
單位：新臺幣千元
AAAA營業活動之現金流量： BBBB投資活動之現金流量：
A10000 本期稅前淨損 $(20,262) $(44,551)B00040 取得按攤銷後成本衡量之金融資產 (22,657) (22,586)
A20000 調整項目： B00050 處分按攤銷後成本衡量之金融資產 22,586 31,836
A20010 收益費損項目： B02700 取得不動產、廠房及設備 (8,444) (17,820)
A20100 折舊費用 13,256 12,083 B02800 取得無形資產 (196) (1,263)
A20200 攤銷費用 669 -  BBBB 投資活動之淨現金流出 (8,711) (9,833)
A20900 利息費用 10,969 9,822
A21200 利息收入 (919) (1,173) CCCC 籌資活動之現金流量：
A30000 與營業活動相關之資產/負債變動數： C00100 短期借款增加 54,000 76,500
A31150 應收帳款淨額 (299) 406 C00200 短期借款減少 (53,000) (69,500)
A31160 應收帳款－關係人淨額 (1,218) -  C01600 舉借長期借款 110,001 79,999
A31180 其他應收款淨額 61 (118) C01700 償還長期借款(包括一年內到期者) (74,505) (67,668)
A31200 存貨 1,389 (760) C03100 存入保證金(減少)增加 (350) 701
A31230 預付款項 916 223 C04020 租賃本金償還 (1,542) (381)
A31240 其他流動資產 (5) 9 C05600 支付之利息 (10,944) (9,743)
A31990 其他非流動資產 45 (1,811) CCCC 籌資活動之淨現金流入 23,660 9,908
A32125 合約負債－流動 -  (822) DDDD匯率變動對現金及約當現金之影響 (17) 123
A32130 應付票據 (1,359) 203 EEEE本期現金及約當現金增加(減少)數 13,877 (17,078)
A32150 應付帳款 (759) 402
A32180 其他應付款 (3,973) 7,312 E00100期初現金及約當現金餘額 41,078 58,156
A32230 其他流動負債 (188) 273 E00200期末現金及約當現金餘額 $54,955 $41,078
A32240 淨確定福利負債 (297) 29
A33000 營運產生之流出 (1,974) (18,473)
A33100 收取之利息 924 1,216
A33500 支付之所得稅 (5) (19)
AAAA 營業活動之淨現金流出 (1,055) (17,276)
董事長：王國肇 經理人：陳金國 　會計主管：李治宇
(請參閱合併財務報表附註)
項　　　目
一一四年度
代碼 代碼
一一三年度
項　　　目
一一四年度 一一三年度
金額 金額 金額 金額
12

13 
太欣半導體股份有限公司及子公司 
合併財務報表附註 
民國一一四年一月一日至十二月三十一日及 
一一三年一月一日至十二月三十一日 
(金額除另予註明者外，均以新臺幣千元為單位) 
 
 
一、 公司沿革 
 
太欣半導體股份有限公司(以下簡稱本公司)於民國七十二年六月創立於新竹科學
園區，主要係從事積體電路研究發展設計，與消費性產品等之積體電路設計、
製造及銷售。本公司股票自民國八十年一月十七日正式在證券櫃檯買賣中心上
櫃，其註冊地位於新竹科學園區新竹市東區科技路5號5樓，主要營運據點位於
台北市內湖區瑞光路358巷30弄1號10樓。 
 
二、 通過財務報告之日期及程序 
 
本公司及子公司(以下簡稱本集團)民國一一四年度及一一三年度之合併財務報告
業經董事會於民國一一五年三月十三日通過發布。 
 
三、 新發布及修訂準則及解釋之適用 
 
1. 首次適用國際財務報導準則而產生之會計政策變動 
 
本集團已採用金融監督管理委員會(以下簡稱金管會)已認可且自民國一一四年
一月一日以後開始之會計年度適用之國際財務報導準則、國際會計準則、國
際財務報導解釋或解釋公告，新準則及修正之首次適用對本集團並無重大影
響。 
 
2. 截至財務報告通過發布日為止，本集團尚未採用下列國際會計準則理事會已
發布且金管會已認可之新發布、修訂及修正準則或解釋： 
 
項次 新發布/修正/修訂準則及解釋 國際會計準則理事
會發布之生效日 
1 國際財務報導準則第17號「保險合約」 民國112年1月1日 
2 金融工具之分類與衡量之修正（國際財務報導準則第9
號及國際財務報導準則第7號之修正） 
民國115年1月1日 
3 國際財務報導準則之年度改善－第11冊 民國115年1月1日 
4 涉及依賴自然電力之合約（國際財務報導準則第9號及
國際財務報導準則第7號之修正） 
民國115年1月1日 

太欣半導體股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額另予註明外，均以新臺幣千元為單位) 
 
14 
 
(1) 國際財務報導準則第17號「保險合約」 
 
此準則提供保險合約全面性之模型，含括所有會計相關部分(認列、衡
量、表達及揭露原則)，準則之核心為一般模型，於此模型下，原始認列
以履約現金流量及合約服務邊際兩者之合計數衡量保險合約群組；於每一
報導期間結束日之帳面金額為剩餘保障負債及已發生理賠負債兩者之總
和。 
 
除一般模型外，並提供具直接參與特性合約之特定適用方法(變動收費
法)；及短期合約之簡化法(保費分攤法)。 
 
此準則於民國106年5月發布後，另於民國109年及110年發布修正，該等修
正除於過渡條款中將生效日延後2年(亦即由原先民國110年1月1日延後至
民國112年1月1日)並提供額外豁免外，並藉由簡化部分規定而降低採用此
準則成本，以及修改部分規定使部分情況更易於解釋。此準則之生效將取
代過渡準則(亦即國際財務報導準則第4號「保險合約」) 
 
(2) 金融工具之分類與衡量之修正（國際財務報導準則第9號及國際財務報導
準則第7號之修正） 
 
此修正包括： 
(a) 釐清金融負債係於交割日除列，並對於交割日前使用電子支付結清之
金融負債說明會計處理。 
(b) 對具環境、社會及治理(ESG)相關連結特性或其他類似或有特性之金融
資產，釐清如何評估其現金流量特性。 
(c) 釐清無追索權資產及合約連結工具之處理。 
(d) 對於條款與或有特性相關(包括與ESG連結)之金融資產或負債，以及分
類為透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益工具，國際財務報導準
則第7號要求額外揭露。 
 
(3) 國際財務報導準則之年度改善－第11冊 
 
(a) 國際財務報導準則第1號之修正 
主要係對首次採用者適用此準則之避險會計之說明修正為與國際財務
報導準則第9號一致。 
(b) 國際財務報導準則第7號之修正 
此修正係對除列利益或損失更新過時之交互索引。 

太欣半導體股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額另予註明外，均以新臺幣千元為單位) 
 
15 
 
(c) 國際財務報導準則第7號施行指引之修正 
此修正改善施行指引中之部分文字說明，包括前言、遞延公允價值及
交易價格差異揭露，以及信用風險揭露。 
(d) 國際財務報導準則第9號之修正 
此修正新增交互索引以解決承租人租賃負債除列疑義，以及釐清交易
價格。 
(e) 國際財務報導準則第10號之修正 
此修正消除準則中第B74段與第B73段間之不一致。 
(f) 國際會計準則第7號之修正 
此修正刪除準則中第37段提及之成本法。 
 
(4) 涉及依賴自然電力之合約(國際財務報導準則第9號及國際財務報導準則第
7號之修正) 
 
此修正包括： 
 
(a) 釐清適用「本身使用」之規定。 
(b) 當合約被用以作為避險工具時，允許適用避險會計。 
(c) 增加附註揭露之規定，以幫助投資人了解該等合約對企業財務績效及
現金流量之影響。 
 
以上之新發布及修正準則自民國一一五年一月一日以後開始會計年度適用，
本集團評估並無重大影響。 
 
3. 截至財務報告通過發布日為止，本集團未採用下列國際會計準則理事會已發
布但金管會尚未認可之新發布、修訂及修正準則或解釋： 
 
項次 新發布/修正/修訂準則及解釋 國際會計準則理事會
發布之生效日 
1 國際財務報導準則第10號「合併財務報表」及國際會計
準則第28號「投資關聯企業及合資」之修正－投資者與
其關聯企業或合資間之資產出售或投入 
待國際會計準則 
理事會決定 
2 國際財務報導準則第18號「財務報表之表達與揭露」 民國116年1月1日
(註) 
3 揭露倡議－不具公共課責性之子公司：揭露(國際財務
報導準則第19號) 
民國116年1月1日 
4 換算為高度通貨經濟膨脹下之表達貨幣(國際會計準則
第21號及國際會計準則第29號之修正) 
民國116年1月1日 
(註) 金管會於民國114年9月25日發布我國於117年接軌國際財務報導準則第18
號之新聞稿。 

太欣半導體股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額另予註明外，均以新臺幣千元為單位) 
 
16 
 
(1) 國際財務報導準則第10號「合併財務報表」及國際會計準則第28號「投資
關聯企業及合資」之修正－投資者與其關聯企業或合資間之資產出售或投
入 
 
此計畫係為處理國際財務報導準則第10號「合併財務報表」與國際會計準
則第28號「投資關聯企業及合資」間，有關以子公司作價投資關聯企業或
合資而喪失控制之不一致。國際會計準則第28號規定投入非貨幣性資產以
交換關聯企業或合資之權益時，應依順流交易之處理方式銷除所產生利益
或損失之份額；國際財務報導準則第10號則規定應認列喪失對子公司之控
制時之全數利益或損失。此修正限制國際會計準則第28號之前述規定，當
構成國際財務報導準則第3號所定義為業務之資產出售或投入時，其所產
生之利益或損失應全數認列。 
 
此修正亦修改國際財務報導準則第10號使得投資者與其關聯企業或合資
間，當出售或投入不構成國際財務報導準則第3號所定義業務之子公司
時，其產生之利益或損失，僅就非屬投資者所享有份額之範圍認列。 
 
(2) 國際財務報導準則第18號「財務報表之表達與揭露」 
 
此準則將取代國際會計準則第1號「財務報表之表達」 ，主要改變如下： 
 
(a) 提升損益表之可比性 
於損益表中將收益及費損分類至營業、投資、籌資、所得稅或停業單
位等五個種類，其中前三個是新的分類，以改善損益表之結構，並要
求所有企業提供新定義之小計(包括營業損益)。藉由提升損益表之結
構及新定義之小計，能讓投資者於分析企業間之財務績效時能有一致
之起點，並更容易對企業進行比較。 
(b) 增進管理績效衡量之透明度 
要求企業揭露與損益表相關之企業特定指標(稱為管理階層績效衡量)
之解釋。 
(c) 財務報表資訊有用之彙總 
對決定財務資訊之位置係於主要財務報表或附註建立應用指引，此項
改變預計提供更詳細及有用之資訊。要求企業提供更透明之營業費用
資訊，以協助投資者尋找及了解其所使用之資訊。 

太欣半導體股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額另予註明外，均以新臺幣千元為單位) 
 
17 
 
(3) 揭露倡議－不具公共課責性之子公司：揭露(國際財務報導準則第19號) 
此新準則及其修正簡化不具公共課責性之子公司之揭露，並開放符合定義
之子公司自行選擇適用此準則。 
 
(4) 換算為高度通貨膨脹經濟下之表達貨幣(國際會計準則第21號及國際會計準則
第29號之修正) 
 
此修正包括： 
(a) 釐清當報導個體功能性貨幣非為高度通貨膨脹經濟下換算成高度通貨
膨脹經濟下表達貨幣時，其經營結果及財務狀況應以最近期財務狀況
表日之收盤匯率換算。 
(b) 對於前述情況下，後續表達貨幣不再為高度通貨膨脹經濟下時，報導
個體不應對前期報表金額重新進行換算。 
(c) 當功能性貨幣與表達貨幣皆為高度通貨膨脹經濟下，報導個體應按國
際會計準則第29號第34段進行相關之會計處理。 
 
以上國際會計準則理事會已發布但金管會尚未認可之準則或解釋，其實際適
用日期以金管會規定為準，本集團除現正評估(2)之新公布或修正準則、或解
釋之潛在影響，暫時無法合理估計前述準則或解釋對本集團之影響外，其餘
新公布或修正準則、或解釋對本集團並無重大影響。 
 
四、 重大會計政策之彙總說明 
 
1. 遵循聲明 
 
本集團民國一一四年度及一一三年度之合併財務報告係依據證券發行人財務
報告編製準則暨經金管會認可並發布生效之國際財務報導準則、國際會計準
則、國際財務報導解釋及解釋公告編製。 
 
2. 編製基礎 
 
合併財務報表除以公允價值衡量之金融工具外，係以歷史成本為編製基礎。
除另行註明者外，合併財務報表均以新臺幣千元為單位。 

太欣半導體股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額另予註明外，均以新臺幣千元為單位) 
 
18 
 
3. 合併概況 
 
合併財務報表編製原則 
 
當本集團暴露於來自對被投資者之參與之變動報酬或對該等變動報酬享有權
利，且透過其對被投資者之權力有能力影響該等報酬時，控制即達成。特別
是，本集團僅於具有下列三項控制要素時，本集團始控制被投資者： 
 
(1) 對被投資者之權力(亦即具有賦予其現時能力以主導攸關活動之既存權利) 
(2) 來自對被投資者之參與之變動報酬之暴險或權利，及 
(3) 使用其對被投資者之權力以影響投資者報酬金額之能力 
 
當本集團直接或間接持有少於多數之被投資者表決權或類似權利時，本集團
考量所有攸關事實及情況以評估其是否對被投資者具有權力，包括： 
 
(1) 與被投資者其他表決權持有人間之合約協議 
(2) 由其他合約協議所產生之權利 
(3) 表決權及潛在表決權 
 
當事實及情況顯示三項控制要素中之一項或多項發生變動時，本集團即重評
估是否仍控制被投資者。 
 
子公司自收購日(即本集團取得控制之日)起，即全部編入合併報表中，直到喪
失對子公司控制之日為止。子公司財務報表之會計期間及會計政策與母公司
一致。所有集團內部帳戶餘額、交易、因集團內部交易所產生之未實現內部
利得與損失及股利，係全數銷除。 
 
對子公司持股之變動，若未喪失對子公司之控制，則該股權變動係以權益交
易處理。 
 
子公司綜合損益總額係歸屬至母公司業主及非控制權益，即使非控制權益因
而產生虧損餘額亦然。 

太欣半導體股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額另予註明外，均以新臺幣千元為單位) 
 
19 
 
若本集團喪失對子公司之控制，則 
 
(1) 除列子公司之資產(包括商譽)和負債； 
(2) 除列任何非控制權益之帳面金額； 
(3) 認列取得對價之公允價值； 
(4) 認列所保留任何投資之公允價值； 
(5) 重分類母公司之前認列於其他綜合損益之項目金額為當期損益，或依其
他國際財務報導準則之規定直接轉入保留盈餘； 
(6) 認列所產生之差額為當期損益。 
 
合併財務報表編製主體如下： 
      所持有權益百分比 
投資公司名稱  子公司名稱  業務性質  114.12.31  1 13.12.31 
本公司  SYNTEK INTERNA TIONAL 
HOLDING L TD. 
 一般投資業務  100.00 100.00 
本公司  創艦科技(股)公司  IC設計  42.30  42.30 
SYNTEK INTERNATIONAL 
HOLDING LTD. 
 WIN ESSENCE HOLDINGS 
CORPORA TION 
 一般投資業  100.00  100.00 
WIN ESSENCE HOLDINGS 
CORPORATION 
 太欣微電子(深圳)有限公司  買賣業  81.92 
 
 81.92 
 
 
本集團於民國一一四年及一一三年十二月三十一日止，僅持有創艦科技(股)公
司之42.30%權益，然本集團經由取得該公司監察人席次及其董事長與本公司
之董事長為同一人等，故本集團認為該公司營運將完全由本集團所掌控，基
於前述事實及情況，管理階層認為本集團實質上控制該企業，因此已將其納
入合併報表之編製主體中。 
 
4. 外幣交易 
 
本集團之合併財務報表係以本公司之功能性貨幣新臺幣表達。集團內的每一
個體係自行決定其功能性貨幣，並以該功能性貨幣衡量其財務報表。 
 
集團內個體之外幣交易係以交易日匯率換算為其功能性貨幣記錄。於每一報
導期間結束日，外幣貨幣性項目以該日收盤匯率換算；以公允價值衡量之外
幣非貨幣性項目，以衡量公允價值當日之匯率換算；以歷史成本衡量之外幣
非貨幣性項目，以原始交易日之匯率換算。 

太欣半導體股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額另予註明外，均以新臺幣千元為單位) 
 
20 
 
除下列所述者外，因交割或換算貨幣性項目所產生之兌換差額，於發生當期
認列為損益： 
 
(1) 為取得符合要件之資產所發生之外幣借款，其產生之兌換差額若視為對利
息成本之調整者，為借款成本之一部分，予以資本化作為該項資產之成
本。 
(2) 適用國際財務報導準則第9號「金融工具」之外幣項目，依金融工具之會
計政策處理。 
(3) 構成報導個體對國外營運機構淨投資一部分之貨幣性項目，所產生之兌換
差額原始係認列為其他綜合損益，並於處分該淨投資時，自權益重分類至
損益。 
 
當非貨幣性項目之利益或損失認列為其他綜合損益時，該利益或損失之任何
兌換組成部分認列為其他綜合損益。當非貨幣性項目之利益或損失認列為損
益時，該利益或損失之任何兌換組成部分認列為損益。 
 
5. 外幣財務報表之換算 
 
編製合併財務報表時，國外營運機構之資產與負債係以該資產負債表日之收
盤匯率換算為新臺幣，收益及費損項目係以當期平均匯率換算。因換算而產
生之兌換差額認列為其他綜合損益，並於處分該國外營運機構時，將先前已
認列於其他綜合損益並累計於權益項下之單獨組成部分之累計兌換差額，於
認列處分損益時，自權益重分類至損益。涉及對包含國外營運機構之子公司
喪失控制之部分處分，及部分處分對包含國外營運機構之關聯企業或聯合協
議之權益後，所保留之權益係一包含國外營運機構之金融資產者，亦按處分
處理。 
 
在未喪失控制下部分處分包含國外營運機構之子公司時，按比例將認列於其
他綜合損益之累計兌換差額重新歸屬予該國外營運機構之非控制權益，而不
認列為損益；在未喪失重大影響或聯合控制下，部分處分包含國外營運機構
之關聯企業或聯合協議時，累計兌換差額則按比例重分類至損益。 
 
本集團因收購國外營運機構產生之商譽及對其資產與負債帳面金額所作之公
允價值調整，視為該國外營運機構之資產及負債，並以其功能性貨幣列報。 

太欣半導體股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額另予註明外，均以新臺幣千元為單位) 
 
21 
 
6. 資產與負債區分流動與非流動之分類標準 
 
有下列情況之一者，分類為流動資產，非屬流動資產，則分類為非流動資
產： 
 
(1) 預期於正常營業週期中實現該資產，或意圖將其出售或消耗。 
(2) 主要為交易目的而持有該資產。 
(3) 預期於報導期間後十二個月內實現該資產。 
(4) 現金或約當現金，但於報導期間後至少十二個月將該資產交換或用以清償
負債受到限制者除外。 
 
有下列情況之一者，分類為流動負債，非屬流動負債，則分類為非流動負
債： 
 
(1) 預期於其正常營業週期中清償該負債。 
(2) 主要為交易目的而持有該負債。 
(3) 預期於報導期間後十二個月內到期清償該負債。 
(4) 於報導期間結束日不具有將該負債之清償遞延至報導期間後至少十二個月
之權利。 
 
7. 現金及約當現金 
 
現金及約當現金係庫存現金、活期存款及可隨時轉換成定額現金且價值變動
風險甚小之短期並具高度流動性之定期存款或投資(包括合約期間12個月內之
定期存款)。 
 
8. 金融工具 
 
金融資產與金融負債於本集團成為該金融工具合約條款之一方時認列。 
 
符合國際財務報導準則第9號「金融工具」適用範圍之金融資產與金融負債於
原始認列時係依公允價值衡量，直接可歸屬於金融資產與金融負債(除分類為
透過損益按公允價值衡量之金融資產及金融負債外)取得或發行之交易成本，
係從該金融資產及金融負債之公允價值加計或減除。 

太欣半導體股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額另予註明外，均以新臺幣千元為單位) 
 
22 
 
(1) 金融資產之認列與衡量 
 
本集團所有慣例交易金融資產之認列與除列，採交易日會計處理。 
 
本集團以下列兩項為基礎將金融資產分類為後續按攤銷後成本衡量或透過
其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產： 
 
A. 管理金融資產之經營模式 
B. 金融資產之合約現金流量特性 
 
按攤銷後成本衡量之金融資產 
 
同時符合下列兩條件之金融資產，按攤銷後成本衡量，並以應收帳款、按
攤銷後成本衡量之金融資產及其他應收款等項目列報於資產負債表： 
 
A. 管理金融資產之經營模式：持有金融資產以收取合約現金流量 
B. 金融資產之合約現金流量特性：現金流量完全為支付本金及流通在外本
金金額之利息 
 
此等金融資產(不包括涉及避險關係者)後續以攤銷後成本【原始認列時衡
量之金額，減除已償付之本金，加計或減除該原始金額與到期金額間差額
之累積攤銷數(使用有效利息法)，並調整備抵損失】衡量。於除列、透過
攤銷程序或認列減損利益或損失時，將其利益或損失認列於損益。 
 
以有效利息法(以有效利率乘以金融資產總帳面金額)或下列情況計算之利
息，則認列於損益： 
 
A. 如屬購入或創始之信用減損金融資產，以信用調整後有效利率乘以金融
資產攤銷後成本 
B. 非屬前者，惟後續變成信用減損者，以有效利率乘以金融資產攤銷後成
本 

太欣半導體股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額另予註明外，均以新臺幣千元為單位) 
 
23 
 
透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產 
 
同時符合下列兩條件之金融資產，按透過其他綜合損益按公允價值衡量，
並以透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產列報於資產負債表： 
 
A. 管理金融資產之經營模式：收取合約現金流量及出售金融資產 
B. 金融資產之合約現金流量特性：現金流量完全為支付本金及流通在外本
金金額之利息 
 
此類金融資產相關損益之認列說明如下： 
 
A. 除列或重分類前，除減損利益或損失與外幣兌換損益認列於損益外，其
利益或損失係認列於其他綜合損益 
B. 除列時，先前認列於其他綜合損益之累積利益或損失係自權益重分類至
損益作為重分類調整 
C. 以有效利息法(以有效利率乘以金融資產總帳面金額)或下列情況計算之
利息，則認列於損益： 
(a) 如屬購入或創始之信用減損金融資產，以信用調整後有效利率乘以
金融資產攤銷後成本 
(b) 非屬前者，惟續後變成信用減損者，以有效利率乘以金融資產攤銷
後成本 
 
此外，對於屬國際財務報導準則第9號適用範圍之權益工具，且該權益工
具既非持有供交易，亦非適用國際財務報導準則第3號之企業合併中之收
購者所認列之或有對價，於原始認列時，選擇(不可撤銷)將其後續公允價
值變動列報於其他綜合損益。列報於其他綜合損益中之金額後續不得移轉
至損益(處分該等權益工具時，將列入其他權益項目之累積金額，直接轉
入保留盈餘)，並以透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產列報於
資產負債表。投資之股利則認列於損益，除非該股利明顯代表部分投資成
本之回收。 

太欣半導體股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額另予註明外，均以新臺幣千元為單位) 
 
24 
 
(2) 金融資產減損 
 
本集團對按攤銷後成本衡量之金融資產，係以預期信用損失認列並衡量備
抵損失。 
 
本集團以反映下列各項之方式衡量預期信用損失： 
 
A. 藉由評估各可能結果而決定之不偏且以機率加權之金額 
B. 貨幣時間價值 
C. 與過去事項、現時狀況及未來經濟狀況預測有關之合理且可佐證之資訊
(於資產負債表日無須過度成本或投入即可取得者) 
 
衡量備抵損失之方法說明如下： 
 
A. 按12個月預期信用損失金額衡量：包括金融資產自原始認列後信用風險
未顯著增加，或於資產負債表日判定為信用風險低者。此外，亦包括前
一報導期間按存續期間預期信用損失金額衡量備抵損失，但於本期資產
負債表日不再符合自原始認列後信用風險已顯著增加之條件者。 
B. 存續期間預期信用損失金額衡量：包括金融資產自原始認列後信用風險
已顯著增加，或屬購入或創始之信用減損金融資產。 
C. 對於屬國際財務報導準則第15號範圍內之交易所產生之應收帳款或合約
資產，本集團採用存續期間預期信用損失金額衡量備抵損失。 
D.對於屬國際財務報導準則第16號範圍內之交易所產生之應收租賃款，本
集團採用存續期間預期信用損失金額衡量備抵損失。 
 
本集團於每一資產負債表日，以比較金融工具於資產負債表日與原始認列
日之違約風險之變動，評估金融工具於原始認列後之信用風險是否已顯著
增加。另與信用風險相關資訊請詳附註十二。 
 
(3) 金融資產除列 
 
本集團持有之金融資產於符合下列情況之一時除列： 
 
A. 來自金融資產現金流量之合約權利終止。 
B. 已移轉金融資產且將該資產所有權之幾乎所有風險及報酬移轉予他人。 
C. 既未移轉亦未保留資產所有權之幾乎所有風險及報酬，但已移轉對資產
之控制。 
 
一金融資產整體除列時，其帳面金額與已收取或可收取對價加計認列於其
他綜合損益之任何累計利益或損失總和間之差額係認列於損益。 

太欣半導體股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額另予註明外，均以新臺幣千元為單位) 
 
25 
 
(4) 金融負債及權益工具 
 
負債或權益之分類 
 
本集團發行之負債及權益工具係依據合約協議之實質與金融負債及權益工
具之定義分類為金融負債或權益。 
 
權益工具 
 
權益工具係指表彰本集團於資產減除所有負債後剩餘權益之任何合約，本
集團發行之權益工具係以取得之價款扣除直接發行成本後之金額認列。 
 
金融負債 
 
符合國際財務報導準則第9號適用範圍之金融負債於原始認列時，分類為
透過損益按公允價值衡量之金融負債或以攤銷後成本衡量之金融負債。 
 
以攤銷後成本衡量之金融負債 
 
以攤銷後成本衡量之金融負債包括應付款項及借款等，於原始認列後，續
後以有效利率法衡量。當金融負債除列及透過有效利率法攤提時，將其相
關損益及攤銷數認列於損益。 
 
攤銷後成本之計算考量取得時之折價或溢價及交易成本。 
 
金融負債之除列 
 
當金融負債之義務解除、取消或失效時，則除列該金融負債。 
 
當本集團與債權人間就具重大差異條款之債務工具進行交換，或對現有金
融負債之全部或部分條款作重大修改(不論是否因財務困難)，以除列原始
負債並認列新負債之方式處理，除列金融負債時，將其帳面金額與所支付
或應支付對價總額(包括移轉之非現金資產或承擔之負債)間之差額認列於
損益。 

太欣半導體股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額另予註明外，均以新臺幣千元為單位) 
 
26 
 
(5) 金融資產及負債之互抵 
 
金融資產及金融負債僅於已認列金額目前具互抵之法律行使權利且有意圖
以淨額交割或同時變現資產及清償負債時，方能予以互抵並以淨額列示於
資產負債表。 
 
9. 公允價值衡量 
 
公允價值係指於衡量日，市場參與者間在有秩序之交易中出售某一資產所能
收取或移轉某一負債所需支付之價格。公允價值衡量假設該出售資產或移轉
負債之交易發生於下列市場之一： 
 
(1) 該資產或負債之主要市場，或 
(2) 若無主要市場，該資產或負債之最有利市場 
 
主要或最有利市場必須是集團所能進入以進行交易者。 
 
資產或負債之公允價值衡量係使用市場參與者於定價資產或負債時會使用之
假設，其假設該等市場參與者依其經濟最佳利益為之。 
 
非金融資產之公允價值衡量考量市場參與者藉由將該資產用於其最高及最佳
使用或藉由將該資產出售予會將該資產用於其最高及最佳使用之另一市場參
與者，以產生經濟效益之能力。 
 
本集團採用在相關情況下適合且有足夠資料可得之評價技術以衡量公允價
值，並最大化攸關可觀察輸入值之使用且最小化不可觀察輸入值之使用。 
 
10. 存貨 
 
存貨按逐項比較之成本與淨變現價值孰低法評價。 
 
成本指為使存貨達到可供銷售或可供生產狀態及地點所產生之成本： 
 
原物料 － 以實際進貨成本，採先進先出法 
製成品及在製品 － 包括直接原料、人工及以正常產能分攤之固定製造費用，
但不包含借款成本。 
 
淨變現價值指在正常情況下，估計售價減除至完工尚須投入之成本及銷售費
用後之餘額。 

太欣半導體股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額另予註明外，均以新臺幣千元為單位) 
 
27 
 
提列存貨呆滯損失準備之方式如下： 
 
(1)三至六個月內未曾交易或三至六個月內有交易但未達前次庫存量10%之成
品及在製品，按成本金額提列20%。 
 
(2)六至十八個月內未曾交易或六至十八個月內有交易但未達前次庫存量10%
之成品及在製品，按成本金額提列80%。 
 
(3)前置期三至六個月內未變動之原料，按成本金額提列20%；前置期六個月
以上至十八個月內未變動之原料，按成本金額提列80%。 
 
(4)毀損品及超過十八個月以上未曾交易之呆滯品，按成本金額提列100%。 
 
11. 不動產、廠房及設備 
 
不動產、廠房及設備係以取得成本為認列基礎，並減除累計折舊及累計減損
後列示，前述成本包含不動產、廠房及設備之拆卸、移除及復原其所在地點
之成本及因未完工程所產生之必要利息支出。不動產、廠房及設備之各項組
成若屬重大，則單獨提列折舊。當不動產、廠房及設備之重大組成項目須被
定期重置，本集團將該項目視為個別資產並以特定耐用年限及折舊方法分別
認列。該等被重置部分之帳面金額，則依國際會計準則第16號「不動產、廠
房及設備」之除列規定予以除列。重大檢修成本若符合認列條件，係視為替
換成本而認列為廠房及設備帳面金額之一部分，其他修理及維護支出則認列
至損益。 
 
折舊係以直線法按下列資產之估計耐用年限計提： 
 
房屋及建築  50 年 
機器設備  3 年 
辦公設備  3 ～5年 
其他設備  2 ～3年 
 
不動產、廠房及設備之項目或任一重要組成部分於原始認列後，若予處分或
預期未來不會因使用或處分而有經濟效益之流入，則予以除列並認列損益。 
 
不動產、廠房及設備之殘值、耐用年限及折舊方法係於每一財務年度終了時
評估，若預期值與先前之估計不同時，該變動視為會計估計值變動。 

太欣半導體股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額另予註明外，均以新臺幣千元為單位) 
 
28 
 
12. 投資性不動產 
 
本集團自有之投資性不動產係以原始成本衡量，並包含取得該項資產之交易
成本。投資性不動產之帳面金額包括於達到成本可認列之條件下，因修繕或
新增現有投資性不動產而投入之成本，但一般日常發生之維修費用則不作為
其成本之一部分。於原始認列後，除依國際財務報導準則第5號「待出售非流
動資產及停業單位」符合分類為待出售(或包括於分類為待出售之處分群組中)
之條件者外，投資性不動產之衡量係採成本模式，依國際會計準則第16號
「不動產、廠房及設備」對該模式之規定處理，惟若其由承租人以使用權資
產所持有且依國際財務報導準則第5號之規定非為待出售者，係依國際財務報
導準則第16號之規定處理。 
 
折舊係以直線法按下列資產之估計耐用年限計提： 
 
建築物  45 ～50年 
 
投資性不動產在處分、永久不再使用且預期無法由處分產生未來經濟效益之
情況下，即予以除列並認列損益。 
 
本集團依資產實際用途決定轉入或轉出投資性不動產。 
 
當不動產符合或不再符合投資性不動產定義且有證據顯示用途改變時，本集
團將不動產轉列為投資性不動產或從投資性不動產轉出。 
 
13. 租賃 
 
本集團就合約成立日評估該合約是否係屬(或包含)租賃。若合約轉讓對已辨認
資產之使用之控制權一段時間以換得對價，該合約係屬(或包含)租賃。為評估
合約是否轉讓對已辨認資產之使用之控制權一段時間，本集團評估在整個使
用期間是否具有下列兩者： 
 
(1) 取得來自使用已辨認資產之幾乎所有經濟效益之權利；及 
(2) 主導已辨認資產之使用之權利。 

太欣半導體股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額另予註明外，均以新臺幣千元為單位) 
 
29 
 
對於合約係屬(或包含)租賃者，本集團將合約中每一租賃組成部分作為單獨租
賃，並與合約中之非租賃組成部分分別處理。對於合約包含一項租賃組成部
分以及一項或多項之額外租賃或非租賃組成部分者，本集團以每一租賃組成
部分之相對單獨價格及非租賃組成部分之彙總單獨價格為基礎，將合約中之
對價分攤至該租賃組成部分。租賃及非租賃組成部分之相對單獨價格，以出
租人(或類似供應者)分別對該組成部分(或類似組成部分)收取之價格為基礎決
定。若可觀察之單獨價格並非隨時可得，本集團最大化可觀察資訊之使用以
估計該單獨價格。 
 
集團為承租人 
 
除符合並選擇短期租賃或低價值標的資產之租賃外，當本公司係租賃合約之
承租人時，對所有租賃認列使用權資產及租賃負債。 
 
本集團於開始日，按於該日尚未支付之租賃給付之現值衡量租賃負債。若租
賃隱含利率容易確定，租賃給付使用該利率折現。若該利率並非容易確定，
使用承租人增額借款利率。於開始日，計入租賃負債之租賃給付，包括與租
賃期間內之標的資產使用權有關且於該日尚未支付之下列給付： 
 
(1) 固定給付(包括實質固定給付)，減除可收取之任何租賃誘因； 
(2) 取決於某項指數或費率之變動租賃給付(採用開始日之指數或費率原始衡
量)； 
(3) 殘值保證下承租人預期支付之金額； 
(4) 購買選擇權之行使價格，若本公司可合理確定將行使該選擇權；及 
(5) 租賃終止所須支付之罰款，若租賃期間反映承租人將行使租賃終止之選擇
權。 
 
開始日後，本集團按攤銷後成本基礎衡量租賃負債，以有效利率法增加租賃
負債帳面金額，反映租賃負債之利息；租賃給付之支付減少租賃負債帳面金
額。 
 
本公司於開始日，按成本衡量使用權資產，使用權資產之成本包含： 
 
(1) 租賃負債之原始衡量金額； 
(2) 於開始日或之前支付之任何租賃給付，減除收取之任何租賃誘因； 
(3) 承租人發生之任何原始直接成本；及 
(4) 承租人拆卸、移除標的資產及復原其所在地點，或將標的資產復原至租賃
之條款及條件中所要求之狀態之估計成本。 

太欣半導體股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額另予註明外，均以新臺幣千元為單位) 
 
30 
 
使用權資產後續衡量以成本減除累計折舊及累計減損損失後列示，亦即適用
成本模式衡量使用權資產。 
 
若租賃期間屆滿時標的資產所有權移轉予本集團，或若使用權資產之成本反
映本公司將行使購買選擇權，則自開始日起至標的資產耐用年限屆滿時，對
使用權資產提列折舊。否則，本集團自開始日起至使用權資產之耐用年限屆
滿時或租賃期間屆滿時兩者之較早者，對使用權資產提列折舊。 
 
本集團適用國際會計準則第36號「資產減損」判定使用權資產是否發生減損
並處理任何已辨認之減損損失。 
 
除符合並選擇短期租賃或低價值標的資產之租賃外，本集團於資產負債表列
報使用權資產及租賃負債，並於綜合損益表分別列報與租賃相關之折舊費用
及利息費用。 
 
本集團對短期租賃及低價值標的資產之租賃，選擇按直線基礎或另一種有系
統之基礎，將有關該等租賃之租賃給付於租賃期間認列為費用。 
 
集團為出租人 
 
本集團於合約成立日將其每一租賃分類為營業租賃或融資租賃。租賃如移轉
附屬於標的資產所有權之幾乎所有風險與報酬，係分類為融資租賃；若未移
轉，則分類為營業租賃。於開始日，本集團於資產負債表認列融資租賃下所
持有之資產，並按租賃投資淨額將其表達為應收融資租賃款。 
 
對於合約包含租賃組成部分以及非租賃組成部分，本集團適用國際財務報導
準則第15號規定分攤合約中之對價。 
 
本集團按直線基礎或另一種有系統之基礎，將來自營業租賃之租賃給付認列
為租金收入。對於營業租賃之非取決於某項指數或費率之變動租賃給付，於
發生時認列為租金收入。 
 
14. 無形資產 
 
單獨取得之無形資產於原始認列時係以成本衡量。透過企業合併取得之無形
資產成本為收購日之公允價值。無形資產於原始認列後，係以其成本減除累
計攤銷及累計減損損失後之金額作為帳面金額。不符合認列條件之內部產生
無形資產不予資本化，而係於發生時認列至損益。 

太欣半導體股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額另予註明外，均以新臺幣千元為單位) 
 
31 
 
無形資產之耐用年限區分為有限及非確定耐用年限。 
 
有限耐用年限之無形資產係於其耐用年限內攤銷，並於存有減損跡象時進行
減損測試。有限耐用年限之無形資產攤銷期間及攤銷方法係至少於每一財務
年度結束時進行複核。若資產之預估耐用年限與先前之估計不同或未來經濟
效益消耗之預期型態已發生改變，則攤銷方法或攤銷期間將予以調整並視為
會計估計值變動。 
 
非確定耐用年限之無形資產不予攤銷，但於每一年度依個別資產或現金產生
單位層級進行減損測試。非確定耐用年限之無形資產係於每期評估是否有事
件及情況繼續支持該資產之耐用年限仍屬非確定。若耐用年限由非確定改為
有限耐用年限時，則推延適用。 
 
無形資產之除列所產生之利益或損失係認列至損益。 
 
本集團無形資產會計政策資訊彙總如下： 
 
  專門技術 
耐用年限  2年 
使用之攤銷方法  於專利權期間以直線法攤銷 
內部產生或外部取得  外部取得 
 
15. 非金融資產之減損 
 
本集團於每一報導期間結束日評估所有適用國際會計準則第36號「資產減
損」之資產是否存有減損跡象。如有減損跡象或須針對某一資產每年定期進
行減損測試，本集團即以個別資產或資產所屬之現金產生單位進行測試。減
損測試結果如資產或資產所屬現金產生單位之帳面金額大於其可回收金額，
則認列減損損失。可回收金額為淨公允價值或使用價值之較高者。 
 
本集團於每一報導期間結束日針對商譽以外之資產，評估是否有跡象顯示先
前已認列之減損損失可能已不存在或減少。如存有此等跡象，本集團即估計
該資產或現金產生單位之可回收金額。若可回收金額因資產之估計服務潛能
變動而增加時，則迴轉減損。惟迴轉後帳面金額不超過資產在未認列減損損
失情況下，減除應提列折舊或攤銷後之帳面金額。 
 
繼續營業單位之減損損失及迴轉數係認列於損益。 

太欣半導體股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額另予註明外，均以新臺幣千元為單位) 
 
32 
 
16. 收入認列 
 
本集團與客戶合約之收入主要包括銷售商品，會計處理分別說明如下： 
 
銷售商品 
 
本集團委外製造並銷售商品，於承諾之商品運送至客戶端且客戶取得其控制
(即客戶主導該商品之使用並取得該商品之幾乎所有剩餘效益之能力)時認列收
入，主要商品為積體電路之研發設計及銷售，以合約敘明之價格為基礎認列
收入。 
 
本集團提供之保固係基於所提供之商品會如客戶預期運作之保證，並依國際 
會計準則第37號之規定處理。  
 
本集團銷售商品交易之授信期間為月結30天~60天，大部分合約於商品移轉控 
制且具有無條件收取對價之權利時，即認列應收帳款，該等應收帳款通常期 
間短且不具重大財務組成部分；然有部分合約，於移轉商品前先向客戶收取 
部分對價，本集團須承擔後續移轉商品之義務，故認列為合約負債。 
 
提供勞務 
 
本集團提供之勞務係依客戶產品開發或技術需求，提供專業技術諮詢、技術
協助並參與客戶專案之相關服務。本集團依據客戶之專案規劃與需求，提出
專業技術意見及具體作法。 
  
上述合約之勞務成果須經客戶依各階段或整體專案內容進行驗收，並於客戶
驗收核准後始得認列收入。由於本集團係提供具體之專業技術成果，且該等
成果須經客戶確認後方可視為已滿足履約義務，故本集團就此類勞務採「於
某一時點」認列收入，並以客戶之驗收結果作為履約義務已履行之證據。 
  
本集團提供專業技術服務之交易，係依合約約定之專案進度及客戶驗收程序
辦理。大部分合約於本集團已完成特定階段之勞務並經客戶驗收、且本集團
已取得無條件收取對價之權利時，即認列應收帳款。該等應收帳款通常收款
期間較短，故不具重大財務組成部分。 

太欣半導體股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額另予註明外，均以新臺幣千元為單位) 
 
33 
 
17. 借款成本 
 
直接可歸屬於取得、建造或生產符合要件之資產的借款成本，予以資本化為
該資產成本之一部分。其他所有借款成本則認列為發生期間之費用。借款成
本係包括與舉借資金有關而發生之利息及其他成本。 
 
18. 退職後福利計畫 
 
本公司及國內子公司員工退休辦法適用於所有正式任用之員工，員工退休基
金全數提存於勞工退休準備金監督委員會管理，並存入退休基金專戶，由於
上述退休金係以退休準備金監督委員會名義存入，與本公司及國內子公司完
全分離，故未列入上開合併財務報表中。國外子公司員工退休辦法係依當地
法令規定辦理。 
 
對於屬確定提撥計畫之退職後福利計畫，本公司及國內子公司每月負擔之員
工退休金提撥率，不得低於員工每月薪資百分之六，所提撥之金額認列為當
期費用；國外子公司則依當地特定比例提撥並認列為當期費用。 
 
對於屬確定福利計畫之退職後福利計畫，依據預計單位福利法於年度報導期
間結束日按精算報告提列。淨確定福利負債(資產)再衡量數包括計畫資產報酬
與資產上限影響數之任何變動，並減除包含於淨確定福利負債(資產)淨利息之
金額，以及精算損益。淨確定福利負債(資產)再衡量數於發生時，列入其他綜
合損益項下，並立即認列於保留盈餘。前期服務成本為計畫修正或縮減所產
生之確定福利義務現值之變動數，且於下列兩者較早之日期認列為費用： 
 
(1) 當計畫修正或縮減發生時；及 
(2) 當集團認列相關重組成本或離職福利時。 
 
淨確定福利負債(資產)淨利息係由淨確定福利負債(資產)乘以折現率決定，兩
者均於年度報導期間開始時決定，再考量該期間淨確定福利負債(資產)因提撥
金及福利支付產生之任何變動。 
 
19. 所得稅 
 
所得稅費用(利益)係指包含於決定本期損益中，與當期所得稅及遞延所得稅有
關之彙總數。 

太欣半導體股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額另予註明外，均以新臺幣千元為單位) 
 
34 
 
當期所得稅 
 
與本期及前期有關之本期所得稅負債(資產)，係以報導期間結束日已立法或實
質性立法之稅率及稅法衡量。當期所得稅與認列於其他綜合損益或直接認列
於權益之項目有關者，係分別認列於其他綜合損益或權益而非損益。 
 
未分配盈餘加徵營利事業所得稅部分，於股東會決議分配盈餘之日列為所得
稅費用。 
 
遞延所得稅 
 
遞延所得稅係就報導期間結束日，資產與負債之課稅基礎與其於資產負債表
之帳面金額間所產生之暫時性差異予以計算。 
 
除下列兩者外，所有應課稅暫時性差異皆予認列為遞延所得稅負債： 
 
(1) 商譽之原始認列；或非屬企業合併交易所產生之資產或負債原始認列，於
交易當時既不影響會計利潤亦不影響課稅所得(損失) ，且於交易當時並未
產生相等之應課稅及可減除暫時性差異。 
 
(2) 因投資子公司、關聯企業及聯合協議權益所產生，其迴轉時點可控制且於
可預見之未來很有可能不會迴轉之應課稅暫時性差異。 
 
除下列兩者外，可減除暫時性差異、未使用課稅損失及未使用所得稅抵減產
生之遞延所得稅資產，於很有可能有未來課稅所得之範圍內認列： 
 
(1) 與非屬企業合併交易之資產或負債原始認列所產生之可減除暫時性差異有
關，於交易當時既不影響會計利潤亦不影響課稅所得(損失)，且於交易當
時並未產生相等之應課稅及可減除暫時性差異。 
 
(2) 與投資子公司、關聯企業及聯合協議權益所產生之可減除暫時性差異有
關，於可預見之未來很有可能迴轉且迴轉當時有足夠之課稅所得以供該暫
時性差異使用之範圍內認列。 
 
遞延所得稅資產及負債係以預期資產實現或負債清償當期之稅率衡量，該稅
率並以報導期間結束日已立法或實質性立法之稅率及稅法為基礎。遞延所得
稅資產及負債之衡量係反映報導期間結束日預期回收資產或清償負債帳面金
額之方式所產生之租稅後果。遞延所得稅與不列於損益之項目有關者，亦不
認列於損益，而係依其相關交易認列於其他綜合損益或直接認列於權益。遞
延所得稅資產於每一報導期間結束日予以重新檢視並認列。 

太欣半導體股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額另予註明外，均以新臺幣千元為單位) 
 
35 
 
遞延所得稅資產與負債僅於本期所得稅資產及本期所得稅負債之互抵具有法
定執行權，且遞延所得稅係屬同一納稅主體並與由同一稅捐機關課徵之所得
稅有關時，可予互抵。 
 
依「國際租稅變革－支柱二規則範本(國際會計準則第12號之修正)」暫時性例
外之規定 ，因此不得認列支柱二所得稅之遞延所得稅資產及負債亦不得揭露
其相關資訊。 
 
五、 重大會計判斷、估計及假設不確定性之主要來源 
 
本集團編製合併財務報表時，管理階層須於報導期間結束日進行判斷、估計及
假設，此將影響收入、費用、資產與負債報導金額及或有負債之揭露。然而，
這些重大假設與估計之不確定性可能導致資產或負債之帳面金額須於未來期間
進行重大調整之結果。 
 
1. 判斷 
 
在採用本集團會計政策之過程中，管理階層進行下列對合併財務報表金額認
列最具有重大影響之判斷： 
 
(1) 投資性不動產 
 
本集團某些不動產持有之目的一部分係為賺取租金或資本增值，其他部分
係供自用。各部分若可單獨出售，則分別以投資性不動產及不動產、廠房
及設備處理。其中有部分係屬混合使用，但因自用佔比達15%以上，故將
其全數歸類至不動產、廠房及設備項下處理。 
 
(2) 營業租賃承諾－集團為出租人 
 
本集團對投資性不動產組合已簽訂商業不動產租約。基於對其約定條款之
評估，本集團仍保留這些不動產所有權之重大風險及報酬，並將該等租約
以營業租賃處理。 
 
(3) 不具多數表決權時對子公司具有控制之判斷 
 
本公司對部分子公司未持有多數表決權，惟經考量本公司對此等公司之絕
對持股比率、其他股東之相對持股比率與股權分散程度、股東間之書面協
議、潛在表決權及其他因素後，判斷對其具有控制。請詳附註四。 

太欣半導體股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額另予註明外，均以新臺幣千元為單位) 
 
36 
 
2. 估計及假設 
 
於報導期間結束日對有關未來所作之估計及假設不確定性之主要來源資訊，
具有導致資產及負債帳面金額於下一財務年度重大調整之重大風險。茲說明
如下： 
 
(1) 金融工具之公允價值 
 
當認列於資產負債表之金融資產及金融負債公允價值無法由活絡市場取得
時，公允價值將運用評價技術來決定，包括收益法(例如現金流量折現模
式)或市場法，這些模式所用之假設變動將會影響所報導金融工具之公允
價值。請詳附註十二。 
 
(2) 非金融資產之減損 
 
當資產或現金產生單位之帳面金額大於其可回收金額時，即發生減損。可
回收金額係指公允價值減處分成本與使用價值，二者孰高者。公允價值減
處分成本之計算，是依據於衡量日，市場參與者間在有秩序之交易中出售
資產所能收取或移轉負債所需支付之價格，經減除直接可歸屬於處分資產
或現金產生單位之增額成本後之金額。使用價值是基於現金流量折現模式
之計算。現金流量之預估係依據未來五年之預算，且不含本集團尚未承諾
之重組，或為加強該被測試現金產生單位資產績效所需之未來重大投資。
可回收金額容易受到現金流量折現模式所使用的折現率及基於外推目的所
使用之預期未來現金流入與成長率之影響。用以決定不同現金產生單位可
回收金額之主要假設，包括敏感度分析，請詳附註六之說明。 
 
(3) 退職後福利計畫 
 
退職後福利計畫之確定福利成本與確定福利義務現值係取決於精算評價。
精算評價牽涉各種不同假設，包括：折現率及預期薪資之增減變動等。對
用以衡量確定福利成本與確定福利義務所使用假設之詳細說明請詳附註六。 

太欣半導體股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額另予註明外，均以新臺幣千元為單位) 
 
37 
 
(4) 所得稅 
 
所得稅的不確定性存在於對複雜稅務法規之解釋、產生未來課稅所得的金
額及時點。由於廣泛的國際商業關係與契約的長期性和複雜性，其實際結
果與所作假設間產生之差異，或此等假設於未來之改變，可能迫使將已入
帳的所得稅利益和費用於未來予以調整。對所得稅之提列，係依據本集團
營業所在各國之稅捐機關可能的查核結果，所作之合理估計。所提列的金
額是基於不同因素，例如：以往稅務查核經驗及課稅主體與所屬稅捐機關
對稅務法規解釋之不同。此解釋之差異，因集團個別企業所在地之情況，
而可能產生各種議題。 
 
未使用之課稅損失與所得稅抵減遞轉後期及可減除暫時性差異，係於未來
很有可能產生課稅所得或有應課稅暫時性差異之範圍內，認列遞延所得稅
資產。決定遞延所得稅資產可認列之金額係以未來課稅所得及應課稅暫時
性差異可能發生之時點及水準併同未來之稅務規劃策略為估計之依據。截
至民國一一四年十二月三十一日，有關本集團尚未認列之遞延所得稅資產
說明請詳附註六。 
 
(5) 應收款項－減損損失之估計 
 
本集團應收款項減損損失之估計係採用存續期間預計信用損失金額衡量，
將依據合約可收取之合約現金流量(帳面金額)與預期收取之現金流量(評估
前瞻資訊)兩者間差額之現值為信用損失，惟短期應收款之折現影響不重
大，信用損失以未折現之差額衡量。若未來實際現金流量少於預期，可能
會產生重大減損損失，請詳附註六。 
 
(6) 存貨 
 
存貨淨變現價值之估計值係考量存貨發生毀損、全部或部分過時或售價下
跌等情況，以估計時可得之存貨預期變現金額之最可靠證據為之，請詳附
註六。 

太欣半導體股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額另予註明外，均以新臺幣千元為單位) 
 
38 
 
六、 重要會計項目之說明 
 
1. 現金及約當現金  
 
  114.12.31  113.12.31 
庫存現金  $61  $88 
活期存款及支票存款  25,951  23,135 
定期存款(註)  28,943  17,855 
合  計  $54,955  $41,078 
 
註：係為合約期間3個月內到期，以及可隨時轉換成定額現金且價值變動風險
甚小。 
 
2. 透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產 
 
  114.12.31  113.12.31 
透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益工具投資
－非流動：     
未上市櫃公司股票  $10  $10 
 
本集團透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產未有提供質押或擔保之
情事。 
3. 按攤銷後成本衡量之金融資產 
 
  114.12.31  113.12.31 
定期存款－質押 $22,657   $22,586 
     
流  動 $22,657   $22,586 
 
本集團按攤銷後成本衡量之金融資產提供質押或擔保之情形，請詳附註八。
與信用風險相關資訊請詳附註十二。 

太欣半導體股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額另予註明外，均以新臺幣千元為單位) 
 
39 
4. 應收帳款 
  114.12.31  113.12.31 
應收帳款  $299  $- 
減：備抵損失  -  - 
小  計  299  - 
應收帳款－關係人  1,218  - 
減：備抵損失  -  - 
小  計  1,218  - 
合  計  $1,517  $- 
本集團之應收帳款未有提供擔保之情況。 
本集團對客戶之授信期間通常為30~60天。於民國一一四年及一一三年十二月
三十一日應收帳款之總帳面金額分別為$1,517千元及0千元，於民國一一四年
及一一三年一月一日至十二月三十一日備抵損失相關資訊詳附註六、15，信
用風險相關資訊請詳附註十二。 
 
5. 存貨 
 
  114.12.31  113.12.31 
原  料  $102  $406 
在  製  品  1,976  2,941 
製  成  品  2,121  2,241 
合  計  $4,199  $5,588 
 
本集團民國一一四年及一一三年一月一日至十二月三十一日認列為費用之存
貨成本分別為8,247千元及8,986千元，包括認列存貨跌價損失(回升利益)107千
元及(64)千元。 
 
本集團民國一一三年度一月一日至十二月三十一日認列存貨回升利益主係出
售部分庫齡較長之存貨，導致備抵存貨跌價損失減少。 
 
前述存貨未有提供擔保之情事。 
 
6. 不動產、廠房及設備 
 
  114.12.31  113.12.31 
自用之不動產、廠房及設備  $164,852  $158,110 
 

太欣半導體股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額另予註明外，均以新臺幣千元為單位) 
 
40 
  土地  房屋及建築  機器設備  辦公設備  其他設備  
未完工程 
及待驗設備 
 
合  計 
成本：               
114.1.1  $72,874  $84,863  $47,989  $17,561  $715  $32,603  $256,605 
增添  -  -  -  -  -  8,444  8,444 
處分  -  -  (3,410)  (124)  -  -  (3,534)  
匯率變動之影響  -  -  -  -  -  -  - 
114.12.31  $72,874  $84,863  $44,579  $17,437  $715  $41,047  $261,515 
               
113.1.1  $72,874  $84,863  $48,030  $17,559  $715  $14,783  $238,824 
增添  -  -  -  -  -  17,820  17,820 
處分  -  -  (41)  -  -  -  (41) 
匯率變動之影響  -  -  -  2  -  -  2 
113.12.31  $72,874  $84,863  $47,989  $17,561  $715  $32,603  $256,605 
 
  土地  房屋及建築  機器設備  辦公設備  其他設備  未完工程 
及待驗設備 
 
合  計 
               
折舊及減損：               
114.1.1  $-  $(32,282)  $(47,989)  $(17,509)  $(715)  $-  $(98,495) 
折舊  -  (1,670)  -  (32)  -  -  (1,702) 
處分  -  -  3,410  124  -  -  3,534 
匯率變動之影響  -  -  -  -  -  -  - 
114.12.31  $-  $(33,952)  $(44,579)  $(17,417)  $(715)  $-  $(96,663) 
               
               
113.1.1  $-  $(30,612)  $(48,030)  $(17,472)  $(715)  $-  $(96,829) 
折舊  -  (1,670)  -  (35)  -  -  (1,705) 
處分  -  -  41  -  -  -  41 
匯率變動之影響  -  -  -  (2)  -  -  (2) 
113.12.31  $-  $(32,282)  $(47,989)  $(17,509)  $(715)  $-  $(98,495) 
               
淨帳面金額：               
114.12.31  $72,874  $50,911  $-  $20  $-  $41,047  $164,852 
113.12.31  $72,874  $52,581  $-  $52  $-  $32,603  $158,110 
 
本集團之不動產、廠房及設備未有提供擔保之情況。 
 

太欣半導體股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額另予註明外，均以新臺幣千元為單位) 
 
41 
7. 投資性不動產 
 
投資性不動產係本集團自有之投資性不動產，本集團對自有之投資性不動產
簽訂商業財產租賃合約，租賃期間介於五年至二十年間，租賃合約包含依據
每年市場環境調整租金之條款。 
 
  土  地  建 築 物   合  計 
成  本：        
114.1.1  $1,220,562  $503,618   $1,724,180 
增  添  -  -   - 
114.12.31  $1,220,562  $503,618   $1,724,180 
        
113.1.1  $1,220,562  $503,618   $1,724,180 
增  添  -  -   - 
113.12.31  $1,220,562  $503,618   $1,724,180 
        
折舊及減損：        
114.1.1  $-  $(189,239)   $(189,239) 
當期折舊(註)  -  (9,986)   (9,986) 
114.12.31  $-  $(199,225)   $(199,225) 
        
113.1.1  $-  $(179,253)   $(179,253) 
當期折舊(註)  -  (9,986)   (9,986) 
113.12.31  $-  $(189,239)   $(189,239)         
淨帳面金額：        
114.12.31  $1,220,562  $304,393   $1,524,955 
113.12.31  $1,220,562  $314,379   $1,534,941 
 
  114年度  113年度 
投資性不動產之租金收入  $39,389  $38,966 
減：當期產生租金收入之投資性不動產所發生之
直接營運費用  (4,190)  (4,250) 
當期未產生租金收入之投資性不動產所發生之
直接營運費用  (84)  (4) 
合  計  $35,115  $34,712 
 
(註)：投資性不動產折舊提列數，帳列其他利益及損失－什項支出項下。 
 
上述投資性不動產提供抵押或擔保之情形，請詳附註八。 
 

太欣半導體股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額另予註明外，均以新臺幣千元為單位) 
 
42 
本集團所持有之投資性不動產並非按公允價值衡量，而僅揭露其公允價值之
資訊，其公允價值層級屬第三等級。該等投資性不動產主要位於台北市內湖
區，截至民國114年12月31日，其公允價值為2,836,688仟元，該年度之公允價
值係依據內政部不動產交易實價查詢資料中相似標的之近期成交價格評估。
而截至民國113年12月31日，其公允價值為2,692,687仟元，係委任獨立外部鑑
價專家評價結果為基礎，該公允價值之決定係採用比較法及收益資本化率
法，並考量標的不動產之性質、使用狀態、基準資料可信程度，及按比較法
佔50%與收益法佔50%之權重加權平均等因素後，估得每坪價格。其中比較法
所使用之主要評價參數為勘估標的附近案例；收益資本化率法之主要參數則
為依市場調查年淨租金額後，再以收益資本化率1.39%推算每坪價格。 
 
8. 無形資產 
 
      專門技術 
成本：       
114.1.1      $1,263 
增添      196 
114.12.31      $1,459 
       
113.1.1      $- 
增添      1,263 
113.12.31      $1,263 
       
攤銷及減損：       
114.1.1      $- 
攤銷      (669) 
114.12.31      $(669) 
       
113.1.1      $- 
攤銷      - 
113.12.31      $- 
       
淨帳面金額：       
114.12.31      $790 
113.12.31      $1,263 

太欣半導體股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額另予註明外，均以新臺幣千元為單位) 
 
43 
 
認列無形資產之攤銷金額如下： 
 
      114.1.1~ 
114.12.31  113.1.1~ 
113.12.31 
研發費用      $(669)  $- 
 
9. 短期借款 
 
(1) 短期借款包括 
  114.12.31  113.12.31 
擔保銀行借款  $8,000  $7,000 
合  計  $8,000  $7,000 
利率區間  2.855% 1.935% 
 
(2) 本集團截至民國一一四年及一一三年十二月三十一日止，尚未使用之短期
借款額度分別約為48,000千元及49,000千元。 
 
(3) 短期借款擔保之情形請詳附註八。 
 
(4) 上述短期借款中，部分係由本集團董事長王國肇擔保連帶保證人。 
 
10. 其他應付款 
    114.12.31  113.12.31 
應付薪資及獎金    $4,547  $5,008 
其他應付費用    13,190  16,677 
合  計    $17,737  $21,685 
 

太欣半導體股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額另予註明外，均以新臺幣千元為單位) 
 
44 
11. 長期借款 
(1) 長期借款明細如下： 
 
債權人  114.12.31  利率(%)  償還期間及辦法 
上海商業儲蓄銀行 
擔保借款 
 
$17,500 
 
2.365 
 
自110年5月14日至117年5月14日，前
兩年按月付息；自112年7月14日起每
季攤還本金及每月付息 
華南銀行擔保借款 
 
6,667 
 
2.53 
 
自110年6月25日至115年6月25日，前
兩年按月付息；自112年7月25日起每
月攤還本金及每月付息 
上海商業儲蓄銀行 
擔保借款 
 
121,040 
 
2.365 
 
自110年11月22日至117年11月22日，
前兩年不還本金；寬限期滿後，按季
平均攤還本金，利息按月支付 
上海商業儲蓄銀行
擔保借款 
 
32,725 
 
2.365 
 
自112年4月21日至119年4月21日，前
兩年按月付息；自114年4月21日起每
季攤還本金及每月付息 
國泰世華商業銀行 
擔保借款 
 
120,000 
 
2.33 
 
自112年12月19日至117年12月19日，
前兩年按月付息，自114年12月19日
起每月攤還本金及每月付息 
華南銀行擔保借款 
 
25,000 
 
2.53 
 
自113年4月15日至118年4月15日，前
一年按月付息，自114年5月15日起每
月攤還本金及每月付息 
上海商業儲蓄銀行
擔保借款 
 
50,000 
 
2.365 
 
自113年11月20日至120年11月20日，
前兩年不還本金，寬限期滿後，按季
平均攤還本金(每季還本250萬)，利
息按月支付。 
華南銀行擔保借款 
 
28,333 
 
2.73 
 
自114年5月15日至116年5月15日，前
半年按月付息，自114年12月15日起
每月攤還本金及每月付息。 
華南銀行擔保借款 
 
28,333 
 
2.73 
 
自114年5月26日至116年5月26日，前
半年按月付息，自114年12月26日起
每月攤還本金及每月付息。
上海商業儲蓄銀行
擔保借款  
20,000 
 
2.52 
 
自114年7月25日至117年7月25日，前
一年不還本金，寬限期滿後，按季平
均攤還本金，利息按月支付。 
上海商業儲蓄銀行
擔保借款  
30,000 
 
2.52 
 
自114年8月14日至117年7月25日，前
一年不還本金，寬限期滿後，按季平
均攤還本金，利息按月支付。 
小  計  479,598     
減：一年內到期  (156,323)     
合  計  $323,275     
 

太欣半導體股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額另予註明外，均以新臺幣千元為單位) 
 
45 
債權人  113.12.31  利率(%)  償還期間及辦法 
上海商業儲蓄銀行 
擔保借款 
 
$24,500 
 
2.365 
 
自110年5月14日至117年5月14日，前兩
年按月付息；自112年7月14日起每季攤
還本金及每月付息 
華南銀行擔保借款 
 
20,000 
 
2.530 
 
自110年6月25日至115年6月25日，  前兩
年按月付息；自112年7月25日起每月攤
還本金及每月付息 
上海商業儲蓄銀行 
擔保借款 
 
161,102 
 
2.365 
 
自110年11月22日至117年11月22日，前
兩年不還本金；寬限期滿後，按季平均
攤還本金，利息按月支付 
上海商業儲蓄銀行
擔保借款 
 
38,500 
 
2.365 
 
自112年4月21日至119年4月21日，前兩
年按月付息；自114年4月21日起每季攤
還本金及每月付息 
國泰世華商業銀行 
擔保借款
 
120,000 
 
2.330 
 
自112年12月19日至117年12月19日，前
兩年按月付息，自114年12月19日起每月
攤還本金及每月付息 
華南銀行擔保借款 
 
30,000 
 
2.530 
 
自113年4月15日至118年4月15日，前一
年按月付息，自114年5月15日起每月攤
還本金及每月付息 
上海商業儲蓄銀行
擔保借款 
 
50,000 
 
2.365 
 
自113年11月20日至120年11月20日，前
兩年按月付息；自115年11月20日起每季
攤還本金及每月付息 
 
小  計  444,102     
減：一年內到期  (71,172)     
合  計  $372,930     
 
(2) 長期借款擔保之情形請詳附註八。  
 
(3) 上述長期借款均由本集團董事長王國肇擔保連帶保證人。  
 
12. 退職後福利計畫 
 
確定提撥計畫 
 
本公司及國內子公司依「勞工退休金條例」訂定之員工退休辦法係屬確定提
撥計畫。依該條例規定，本公司及國內子公司每月負擔之勞工退休金提撥
率，不得低於員工每月薪資百分之六。本公司及國內子公司業已依照該條例
訂定之員工退休辦法，每月依員工薪資百分之六提撥至勞工保險局之個人退
休金帳戶。 
 

太欣半導體股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額另予註明外，均以新臺幣千元為單位) 
 
46 
於中國大陸境內之子公司依所在地政府法令規定，依員工薪資總額之一定比
例提撥養老保險金，繳付予政府有關部門，專戶儲蓄於各員工獨立帳戶。 
 
本集團民國一一四年及一一三年一月一日至十二月三十一日認列確定提撥計
畫之費用金額分別為1,591千元及1,903千元。 
 
確定福利計畫 
 
本集團於民國一一四年十月二十八日取得臺北市政府勞動局核准結清退休金
專戶之許可，並於民國一一四年十一月四日收取結清款項新臺幣19,815千
元 ，且迴轉帳上淨確定福利負債－非流動297千元，並於民國一一四年第四季
一併認列20,112千元為其他收入。 
 
本公司及國內子公司依「勞動基準法」訂定之員工退休金辦法係屬確定福利
計畫，員工退休金之支付係根據服務年資之基數及核准其退休時一個月平均
工資計算。十五年以內(含)的服務年資滿一年給與兩個基數，超過十五年之服
務年資每滿一年給與一個基數，惟基數累積最高以45個基數為限。本公司及
國內子公司依勞動基準法規定按月就薪資總額2%提撥退休金基金，以勞工退
休準備金監督委員會名義專戶儲存於臺灣銀行之專戶。另，本公司及國內子
公司於每年年度終了前，估算前述勞工退休準備金專戶餘額，若該餘額不足
給付次一年度內預估符合退休條件之勞工依前述計算之退休金數額者，將於
次年度三月底前一次提撥其差額。 
 
由勞動部依據勞工退休基金收支保管及運用辦法進行資產配置，基金之投資
以自行經營及委託經營方式，兼採主動與被動式管理之中長期投資策略進行
投資。考量市場、信用、流動性等風險，勞動部設定基金風險限額與控管計
畫，使在不過度承擔風險下有足夠彈性達成目標報酬。該基金之運用，其每
年決算分配之最低收益，不得低於依當地銀行二年定期存款計算之收益，若
有不足，則經主管機關准後由國庫補足。因本集團無權參與該基金之運作及
管理，故無法依國際會計準則第19號第142段規定揭露計畫資產公允價值之分
類。截至民國一一四年十二月三十一日，本集團之確定福利計畫已結清故已
無須提撥至專戶。 

太欣半導體股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額另予註明外，均以新臺幣千元為單位) 
 
47 
 
下表彙整確定福利計畫認列至損益之成本： 
  114年度  113年度 
當期服務成本  $-  $- 
淨確定福利負債(資產)之淨利息  -  29 
合  計  $-  $29 
 
確定福利義務現值及計畫資產公允價值之調節如下： 
 
    113.12.31  113.1.1 
確定福利義務現值    $25,825  $26,132 
計畫資產之公允價值    (25,528)  (23,194) 
其他非流動負債－淨確定福利負債
(資產)之帳列數 
 
  $297  $2,938 
 
淨確定福利負債(資產)之調節： 
 
  
確定福利 
義務現值  
計畫資產 
公允價值  
淨確定福利
負債(資產) 
113.1.1  $26,132  $(23,194)  $2,938 
當期服務成本       
利息費用(收入)  259  (230)  29 
前期服務成本及清償損益  -  -  - 
小  計  26,391  (23,424)  2,967 
確定福利負債/資產再衡量數：       
人口統計假設變動產生之精算損益  -  -  - 
財務假設變動產生之精算損益  (99)  -  (99) 
經驗調整  (467)  -  (467) 
確定福利資產再衡量數  -  (2,104)  (2,104) 
小  計  (566)  (2,104)  (2,670) 
支付之福利  -  -  - 
雇主提撥數  -  -  - 
113.12.31  $25,825  $(25,528)  $297 

太欣半導體股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額另予註明外，均以新臺幣千元為單位) 
 
48 
 
下列主要假設係用以決定本公司之確定福利計畫： 
 
    113.12.31 
折  現  率    1.37% 
預期薪資增加率    2.00% 
 
每一重大精算假設之敏感度分析： 
 
    113年度 
      
確定福利 
義務增加  
確定福利 
義務減少 
折現率增加0.5%      $-  $(99) 
折現率減少0.5%      132  - 
預期薪資增加0.5%      130  - 
預期薪資減少0.5%      -  (99) 
 
進行前述敏感度分析時係假設其他假設不變之情況下，單一精算假設(例如：
折現率或預期薪資)發生合理可能之變動時，對確定福利義務可能產生之影響
進行分析。由於部分精算假設相互有關，實務上甚少僅有單一精算假設發生
變動，故此分析有其限制。 
 
13. 權益 
 
(1) 普通股 
 
截至民國一一四年及一一三年十二月三十一日止，本公司額定股本為
3,973,000千元，實收股本為1,598,883千元，已發行股數為159,888千股，
每股面額10元。每股享有一表決權及收取股利之權利。 
 
(2) 資本公積 
 
  114.12.31  113.12.31 
認列對子公司所有權權益變動數  $1,062  $1,062 
 
依法令規定，資本公積除填補公司虧損外，不得使用，公司無虧損時，超
過票面金額發行股票所得之溢額及受領贈與之所得產生之資本公積，每年
得以實收資本之一定比率為限撥充資本，前述資本公積亦得按股東原有股
份之比例以現金分配。 

太欣半導體股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額另予註明外，均以新臺幣千元為單位) 
 
49 
 
(3) 盈餘分派及股利政策  
 
本公司適用盈餘分配之章程規定如下： 
 
本公司年度決算如有盈餘，於繳納稅款後，應先彌補往年虧損，次提存百
分之十為法定盈餘公積；再依法令規定或依主管機關命令提列或迴轉特別
盈餘公積，如尚有餘額，併同累計未分配盈餘，由董事會擬具盈餘分配議
案，提請股東會決議分派股東股息紅利。 
 
本公司如有金融商品未實現損失、累積換算調整數等股東權益減項時，自
當年度稅後盈餘與前期未分配盈餘提列相同數額之特別盈餘公積，屬前期
累積之股東權益減項金額，則自前期未分配盈餘提列相同數額之特別盈餘
公積不得分派。嗣後股東權益減項數額有迴轉時，得就迴轉部份分派盈
餘。 
 
本公司屬IC設計業、產業環境多變，為考量資本支出需求，實際營運需要
及健全財務結構，股息及股東紅利優先以股票股利分派，並以當年度股利
分配總額0%～50%為限分派現金股利。 
 
依公司法規定，法定盈餘公積應提撥至其總額已達實收資本額為止。法定
盈餘公積得彌補虧損。公司無虧損時，得以法定盈餘公積超過實收資本額
百分之二十五之部分按股東原有股份之比例發放新股或現金。 
 
本公司於分派可分配盈餘時，依法令規定就首次採用國際財務報導準則時
已提列特別盈餘公積之餘額與其他權益減項淨額之差額補提列特別盈餘公
積。嗣後其他權益減項淨額有迴轉時，得就其他權益減項淨額迴轉部分，
迴轉特別盈餘公積分派盈餘。 
 
本公司依金管會於民國一一○年三月三十一日發布之金管證發字第
1090150022號函令規定，首次採用國際財務報導準則時，帳列未實現重估
增值及累積換算調整數(利益)於轉換日因選擇採用國際財務報導準則第1
號「首次採用國際財務報導準則」豁免項目而轉入保留盈餘部分，提列特
別盈餘公積。嗣後本公司因使用、處分或重分類相關資產時，得就原提列
特別盈餘公積之比例予以迴轉分派盈餘。截至民國一一四年及一一三年十
二月三十一日止，首次採用之特別盈餘公積金額均為286,481千元。 

太欣半導體股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額另予註明外，均以新臺幣千元為單位) 
 
50 
 
截至民國一一四年及一一三年十二月三十一日止，本公司尚有待彌補虧
損，故無盈餘分派。 
 
有關員工酬勞及董事酬勞估列基礎及認列金額之相關資訊請詳附註六、
17。 
 
(5) 非控制權益 
 
  114年度  113年度 
期初餘額  $3,849  $4,636  
歸屬於非控制權益之本期淨損  (1,209)  (807)  
歸屬於非控制權益之其他綜合損益：      
國外營運機構財務報表換算之兌換差額  -  20  
期末餘額 $2,640   $3,849  
 
14. 營業收入  
 
  114年度  113年度 
客戶合約之收入   
商品銷售收入 $11,893 $13,612 
勞務提供收入 7,540 300 
合    計 $19,433 $13,912 
 
本集團民國一一四年及一一三年一月一日至十二月三十一日與客戶合約之收
入相關資訊如下： 
 
(1) 收入細分 
 
民國一一四年一月一日至十二月三十一日 
 
  太欣公司  創艦公司  合計 
銷售商品  $9,653  $2,240  $11,893 
提供勞務  7,540  -  7,540 
合  計  $17,193  $2,240  $19,433 
       
收入認列時點：       
於某一時點  $17,193  $2,240  $19,433 

太欣半導體股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額另予註明外，均以新臺幣千元為單位) 
 
51 
 
民國一一三年一月一日至十二月三十一日 
 
  太欣公司  創艦公司  合計 
銷售商品  $10,961  $2,651  $13,612 
提供勞務  300  -  300 
合  計  $11,261  $2,651  $13,912 
       
收入認列時點：       
於某一時點  $11,261  $2,651  $13,912 
 
(2) 合約餘額 
 
合約負債－流動 
  114.12.31  113.12.31   113.1.1 
銷售商品  $-  $-  $822 
 
本集團民國一一四年及一一三年度合約負債餘額重大變動之說明如下： 
 
  114年度  113年度 
期初餘額本期轉列收入  $-  $(822) 
本期預收款增加(扣除本期發生轉列收入)  $-  $- 
 
15. 預期信用減損損失 
 
  114年度  113年度 
營業費用－預期信用減損損失     
應收帳款  $-  $- 
 
與信用風險相關資訊請詳附註十二。 
 
本集團按攤銷後成本衡量之金融資產，於民國一一四年及一一三年十二月三
十一日評估係 屬信用風險低者(與期初之評估結果相同)，因此以十二個月預
期信用損失(信用 損失率0%)衡量之備抵損失金額為0千元。 
 
本集團之應收款項(含應收帳款)皆採存續期間預期信用損失金額衡量備抵損
失，於民國一一四年及一一三年十二月三十一日評估備抵損失金額之相關說

太欣半導體股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額另予註明外，均以新臺幣千元為單位) 
 
52 
明如下： 
 
應收款項考量交易對手信用等級、區域及產業等因素以區分群組；依歷史信
用損失經驗顯示不同客戶群並無顯著不同損失型態，因此以不區分群組方式
並採用準備矩陣衡量備抵損失，相關資訊如下： 
 
114.12.31  
 
 
    逾期天數   
  未逾期  30天內  31-60天  61-90天  91-120天  121天以上  合  計 
總帳面金額  $1,517  $-  $-  $-  $-  $-  $1,517 
損失率  -  0.5%  0.5%  0.5%  1%  2%   
存續期間預期信用
損失  -  -  -  -  -  -  - 
小  計  1,517  -  -  -  -  -  1,517 
帳面金額  $1,517  $-  $-  $-  $-  $-  $1,517 
 
 
113.12.31 
 
無此情事。 
 
本集團民國一一四年及一一三年一月一日至十二月三十一日之應收帳款之備
抵損失變動資訊如下： 
 
  應收帳款 
114.1.1  $- 
本期增加(迴轉)金額  - 
114.12.31  $- 
113.1.1  $- 
本期增加(迴轉)金額  - 
113.12.31  $- 
 
16. 租賃 
 
(1) 本集團為承租人 
 
本集團承租之資產主係運輸設備，租約之租賃期間介於一年至三年。 
 

太欣半導體股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額另予註明外，均以新臺幣千元為單位) 
 
53 
租賃對本集團財務狀況、財務績效及現金流量之影響說明如下： 
 
A. 資產負債表認列之金額 
 
(a) 使用權資產 
 
使用權資產之帳面金額 
 
    114.12.31  113.12.31 
運輸設備    $2,743  $4,311 
 
本集團民國一一四年度及一一三年度對使用權資產分別增添0千元
及4,703千元。 
 
(b) 租賃負債 
 
    114.12.31  113.12.31 
租賃負債    $2,780  $4,322 
流  動    $1,579  $1,542 
非 流 動    $1,201  $2,780 
 
本集團民國一一四年度及一一三年度租賃負債之利息費用請詳附註
六、18(4)財務成本；租賃負債之到期分析請詳附註十二、5流動性
風險管理。 
 
B. 綜合損益表認列之金額 
 
使用權資產之折舊 
 
  114年度  113年度 
運輸設備  $1,568  $392 
 
 
C. 承租人與租賃活動相關之收益及費損 
 
  114年度  113年度 
短期租賃之費用  $921  $904 
低價值資產租賃之費用 
(不包括短期租賃之低價值資產租賃之費用)  44  44 
合  計  $965  $948 

太欣半導體股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額另予註明外，均以新臺幣千元為單位)
54
D.承租人與租賃活動相關之現金流出
本集團於民國一一四年及一一三年一月一日至十二月三十一日租賃之現
金流出總額為2,589千元及1,355千元。
(2) 本集團為出租人
本集團對自有之投資性不動產相關揭露請詳附註六、 7。自有之投資性不
動產由於未移轉附屬於標的資產所有權之幾乎所有風險與報酬，分類為營
業租賃。
114年度 113年度
營業租賃認列之租賃收益
  固定租賃給付及取決於指數或費率之變動租
賃給付之相關收益 $39,389 $38,966
本集團簽訂營業租賃合約，民國一一四年及一一三年十二月三十一日將收
取之未折現之租賃給付及剩餘年度之總金額如下：
114.12.31 113.12.31
不超過一年 $28,077 $37,601
超過一年但不超過二年 1,973 26,793
超過二年但不超過三年 173 270
超過三年但不超過四年 173 173
超過四年但不超過五年 173 173
超過五年 4,217 4,390
合   計 $34,786 $69,400
17. 員工福利、折舊及攤銷費用功能別彙總表如下
功能別
性質別
114.1.1~114.12.31 113.1.1~113.12.31
屬於營業
成本者
屬於營業
費用者 合計 屬於營業
成本者
屬於營業
費用者 合計
員工福利費用
薪資費用 $4,970 $37,079 $42,049 $- $46,440 $46,440
勞健保費用 - 2,893 2,893 - 3,458 3,458
退休金費用 - 1,591 1,591 - 1,932 1,932
其他員工福利費用 - 723 723 - 863 863
折舊費用(註) - 3,270 3,270 - 2,098 2,098
攤銷費用 - 669 669 - - -
註：不包括投資性不動產折舊提列數，帳列其他利益及損失－什項支出項
下。

太欣半導體股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額另予註明外，均以新臺幣千元為單位) 
 
55 
 
本集團因生產形態為委外加工，故無應歸屬於營業成本之員工福利、折舊及
攤銷費用。 
 
依章程規定，本集團年度如有獲利，應提撥不低於百分之五為員工酬勞，不
高於百分之三為董事酬勞；前項員工酬勞數額中，應提撥不低於百分之十分
派予基層員工。但尚有累積虧損時，應預先保留彌補數額。前述員工酬勞以
股票或現金為之，應由董事會以董事三分之二以上之出席及出席董事過半數
同意之決議行之，並報告股東會。有關董事會通過之員工酬勞及董事酬勞相
關資訊，請至臺灣證券交易所之「公開資訊觀測站」查詢。 
 
截至民國一一四年及一一三年十二月三十一日止，本公司仍為累積虧損，故
並未提列員工酬勞及董事酬勞。 
 
18. 營業外收入及支出 
 
(1) 利息收入  
 
  114年度  113年度 
按攤銷後成本衡量之金融資產  $919  $1,173 
 
(2) 其他收入  
 
  114年度  113年度 
租金收入  $39,389  $38,966 
其他收入－其他  20,381  502 
合  計  $59,770  $39,468 
 
(3) 其他利益及損失  
 
  114年度  113年度 
淨外幣兌換利益(損失)  $(1,198)  $1,778 
什項支出  (11,864)  (11,466) 
合  計  $(13,062)  $(9,688) 

太欣半導體股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額另予註明外，均以新臺幣千元為單位) 
 
56 
 
(4) 財務成本 
 
  114年度  113年度 
銀行借款之利息  $(10,887)  $(9,796) 
租賃負債之利息  (82)  (26) 
合  計  $(10,969)  $(9,822) 
 
19. 其他綜合損益組成部分 
 
民國一一四年一月一日至十二月三十一日其他綜合損益組成部分如下： 
 
  
當期產生 
 當期 
重分類調整  
其他 
綜合損益  
所得稅利益
(費用)  稅後金額 
後續可能重分類至損益之項目：           
國外營運機構財務報表換算之 
兌換差額 
 
$(17)  $-  $(17)  $-  $(17) 
 
民國一一三年一月一日至十二月三十一日其他綜合損益組成部分如下： 
 
  
當期產生 
 當期 
重分類調整  
其他 
綜合損益  
所得稅利益
(費用)  稅後金額 
不重分類至損益之項目：           
確定福利計畫之再衡量數  $2,670  $-  $2,670  $-  $2,670 
後續可能重分類至損益之項目：           
國外營運機構財務報表換算之 
兌換差額 
 
123  -  123  -  123 
合  計  $2,793  $-  $2,793  $-  $2,793 
 
20. 所得稅 
 
(1) 所得稅費用(利益)主要組成如下： 
 
認列於損益之所得稅 
  114年度  113年度 
當期所得稅費用：     
當期應付所得稅  $-  $- 
遞延所得稅費用：     
與暫時性差異之原始產生及其迴轉有關之 
遞延所得稅費用(利益) 
 
(23)  99 
所得稅費用(利益)  $(23)  $99 
 
(2) 民國一一四年及一一三年十二月三十一日均無認列於其他綜合損益及權益
項下之所得稅。 

太欣半導體股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額另予註明外，均以新臺幣千元為單位) 
 
57 
 
(3) 所得稅費用與會計利潤乘以所適用所得稅率之金額調節如下：  
 
  114年度  113年度 
來自於繼續營業單位之稅前淨損   $(20,262)  $(44,551) 
按相關國家所得所適用之國內稅率計算之稅額   $(4,217)  $(9,015) 
報稅上不可減除費用之所得稅影響數   172  113 
遞延所得稅資產/負債之所得稅影響數  4,022  9,001 
認列於損益之所得稅費用(利益)合計  $(23)  $99 
 
(4) 與下列項目有關之遞延所得稅資產(負債)餘額：  
 
民國一一四年十二月三十一日 
 
  期初餘額  認列於損益  期末餘額 
遞延所得稅資產       
虧損扣抵   $19,435  $-  $19,435 
未實現兌換損(益)  176    176 
遞延所得稅負債       
投資性不動產於轉換日選擇以
公允價值作為認定成本   (30,902)    (30,902)  
未實現兌換損(益)  (161)  23  (138) 
遞延所得稅(費用)/利益    $23   
遞延所得稅資產/(負債)淨額  $(11,452)    $(11,429) 
表達於資產負債表之資訊如下：       
遞延所得稅資產   $19,450    $19,473 
遞延所得稅負債  $(30,902)    $(30,902)  
 

太欣半導體股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額另予註明外，均以新臺幣千元為單位) 
 
58 
民國一一三年十二月三十一日 
 
  期初餘額  認列於損益  期末餘額 
遞延所得稅資產       
虧損扣抵   $19,435  $-  $19,435 
未實現兌換損(益)  176    176 
遞延所得稅負債       
投資性不動產於轉換日選擇以
公允價值作為認定成本   (30,902)    (30,902)  
未實現兌換損(益)  (62)  (99)  (161) 
遞延所得稅(費用)/利益    $(99)   
遞延所得稅資產/(負債)淨額  $(11,353)    $(11,452) 
表達於資產負債表之資訊如下：       
遞延所得稅資產   $19,549    $19,450 
遞延所得稅負債  $(30,902)    $(30,902)  
 
(5) 集團內個體未使用課稅損失之資訊彙總如下：  
 
    尚未使用餘額  最後可抵 
發生年度  虧損金額  114.12.31  113.12.31  減年度 
105年(核定數)  $11,486  $11,486  $11,486  115年 
106年(核定數)  38,427  38,427  38,427  116年 
107年(核定數)  47,192  47,192  47,192  117年 
108年(核定數)  57,953  57,953  57,953  118年 
109年(核定數)  96,658  96,658  96,658  119年 
110年(核定數)  43,100  43,100  43,100  120年 
111年(核定數)  52,006  52,006  52,006  121年 
112年(核定數)  52,868  52,868  52,868  122年 
113年(申報數)  45,665  45,665  45,665  123年 
114年(預計申報數)  19,066  19,066  -  124年 
    $464,421  $445,355   
 
(6) 本集團未使用所得稅抵減之相關資訊如下：  
 
未認列之遞延所得稅資產  
 
截至民國一一四年及一一三年十二月三十一日止，本集團於資產負債表中
未認列遞延所得稅資產之未使用課稅損失及可減除暫時性差異之金額合計
數分別為692,002千元及701,060千元。 
 

太欣半導體股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額另予註明外，均以新臺幣千元為單位) 
 
59 
(7) 所得稅申報核定情形  
 
截至民國一一四年十二月三十一日，本公司及國內子公司之所得稅申報核
定情形如下： 
 
  所得稅申報核定情形 
本公司  核定至民國112年度  
子公司－創艦科技(股)公司   核定至民國112年度  
 
(8) 本集團之海外子公司仍處待彌補虧損狀態，考量此海外投資損失未來帶來
抵減課稅所得效益不大，是以不認列其遞延所得稅資產效益，故其國外營
運機構財務報表換算之兌換差額所產生之遞延所得效益亦不予以認列。 
 
21. 每股盈餘  
 
基本每股盈餘金額之計算，係以當期歸屬於母公司普通股持有人之淨利除以
當期流通在外之普通股加權平均股數。 
 
稀釋每股盈餘金額之計算，係以當期歸屬於母公司普通股持有人之淨利除以
當期流通在外之普通股加權平均股數加上所有具稀釋作用之潛在普通股轉換
為普通股時將發行之加權平均普通股股數。 
 
民國一一四年及一一三年度每股虧損之計算： 
 
  114年度  113年度 
歸屬於母公司普通股持有人之淨損(千元)  $(19,030)  $(43,843) 
基本每股盈餘之普通股加權平均股數(千股)  159,888  159,888 
基本每股虧損(元)  $(0.12)  $(0.27) 
 
因本公司民國一一四年及一一三年度均為營業虧損，潛在普通股列入將產生
反稀釋作用，故僅揭露基本每股盈餘。 
 
於報導期間後至財務報表通過發布前，並無任何重大改變期末流通在外普通
股或潛在普通股股數之其他交易。 
 

太欣半導體股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額另予註明外，均以新臺幣千元為單位) 
 
60 
22. 具重大非控制權益之子公司  
 
具重大非控制權益之子公司財務資訊列示如下： 
 
非控制權益所持有之權益比例 
 
子公司名稱  公司及營運所在國家  114.12.31  113.12.31 
創艦科技(股)公司  台灣  57.70%  57.70% 
 
重大非控制權益之累積餘額： 
 
  114.12.31  113.12.31 
創艦科技(股)公司  $2,132  $3,303 
 
分攤予重大非控制權益之損失： 
 
  114年度  113年度 
創艦科技(股)公司  $(1,172)  $(769) 
 
此等子公司之彙總性財務資訊提供如下，此資訊係以公司間(交易)銷除前之金
額為基礎。 
 
創艦科技(股)公司民國一一四年及一一三年一月一日至十二月三十一日損益彙
總性資訊： 
 
  114年度  113年度 
營業收入  $5,710   $8,343 
繼續營業單位本期淨損  (2,031)  (1,333) 
本期綜合損益總額  (2,031)  (1,333) 
 
創艦科技(股)公司民國一一四年及一一三年十二月三十一日資產負債彙總性資
訊： 
 
  114.12.31  113.12.31 
流動資產  $4,346   $8,373 
非流動資產  65   42 
流動負債  716   2,690 
非流動負債  1   - 
 

太欣半導體股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額另予註明外，均以新臺幣千元為單位)
61
創艦科技(股)公司民國一一四年及一一三年一月一日至十二月三十一日現金流
量彙總性資訊：
114年度 113年度
營運活動 $(2,512) $(450)
投資活動 (6) (5)
現金及約當現金淨減少 $(2,518) $(455)
七、關係人交易
於財務報導期間內與本集團有交易之關係人及重大交易事項如下：
關係人名稱及關係
關係人名稱 與本集團之關係
和毅(股)公司 本集團之其他關係人
創惟科技(股)公司 本集團之其他關係人
肇宇投資有限公司 本集團之其他關係人
博惟科技(股)公司 本集團之其他關係人
拔尖科技有限公司 本集團之實質關係人
王國肇 本集團之管理階層
若個別單一關係人交易金額未達各該項交易總額百分之十以上，則彙總列示。
與關係人間之重大交易事項
1.勞務收入
114年度 113年度
本集團之其他關係人
博惟科技(股)公司 $- $300
創惟科技(股)公司 7,540 -
合   計 $7,540 $300
本集團提供產品技術諮詢服務予上列關係人。係按一般交易價格及條件辦
理，收款條件為月結次月底與一般交易無重大差異。

太欣半導體股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額另予註明外，均以新臺幣千元為單位)
62
2. 進貨
114年度 113年度
本集團之其他關係人
 創惟科技 (股)公司 $- $87
本集團向關係人之進貨價格係由雙方參考市場行情議價辦理；關係人及非關
係人之國內外廠商皆為月結30~45天。
3. 應收帳款－關係人
114.12.31 113.12.31
本集團之其他關係人
創惟科技(股)公司 $1,218 $-
4. 其他收入
114年度 113年度
本集團之其他關係人
和毅(股)公司 $1,878 $1,877
肇宇投資有限公司 11 11
本集團之實質關係人
拔尖科技有限公司 11 11
合   計 $1,900 $1,899
其他收入主係租賃予關係人之租金收入。
5. 其他應付款－關係人
114.12.31 113.12.31
本集團之實質關係人
拔尖科技有限公司 $105 $105
其他應付款－關係人係產品研發技術指導之勞務研究費。

太欣半導體股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額另予註明外，均以新臺幣千元為單位)
63
6. 其他流動負債－預收租金
114.12.31 113.12.31
本集團之其他關係人
和毅(股)公司 $130 $130
本集團之實質關係人
拔尖科技有限公司 12 -
合   計 $142 $130
7. 存入保證金
114.12.31 113.12.31
本集團之其他關係人
和毅(股)公司 $297 $297
本集團出租辦公大樓及車位予上列關係人，此係租賃押金。
8. 其他流動資產－暫付款
114.12.31 113.12.31
本集團之其他關係人
和毅(股)公司 $11 $10
9. 營業費用－研究費
114年度 113年度
本集團之實質關係人
拔尖科技有限公司 $1,400 $1,400
本集團委任上列關係人擔任產品研發之技術指導。
10. 截至民國一一四年及一一三年十二月三十一日止，本集團之管理階層為銀行
融資借款提供連帶保證計487,598千元及444,102千元。
11. 本集團主要管理階層之獎酬
114年度 113年度
短期員工福利 $12,251 $13,295
退職後福利 311 317
合   計 $12,562 $13,612

太欣半導體股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額另予註明外，均以新臺幣千元為單位) 
 
64 
八、 質押之資產  
 
本集團計有下列資產作為擔保品：  
  帳面金額   
項  目  114.12.31 113.12.31  擔保債務內容 按攤銷後成本衡量之金融資產  $22,657 $22,586  關稅擔保、短期銀行借款 投資性不動產－土地及建築物  784,733 791,003  短期及長期銀行借款 合  計  $807,390 $813,589   
 
九、 重大或有負債及未認列之合約承諾  
 
截至民國一一四年十二月三十一日止，本集團因借款而開立保證票據計523,500
千元。 
 
十、 重大之災害損失 
 
無此事項。  
 
十一、 重大之期後事項  
 
無此事項。  
 
十二、 其他  
 
1. 金融工具之種類  
 
金融資產 
 114.12.31  113.12.31 
透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產 $10   $10 
按攤銷後成本衡量之金融資產    
現金及約當現金不含庫存現金 54,894   40,990 
按攤銷後成本衡量之金融資產 22,657   22,586 
應收帳款 1,517   - 
其他應收款 52   118 
其他非流動資產存出保證金 5,976   5,976 
小  計 85,096  69,670 
合  計 $85,106   $69,680 
 

太欣半導體股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額另予註明外，均以新臺幣千元為單位) 
 
65 
金融負債 
  114.12.31  113.12.31 
攤銷後成本衡量之金融負債：     
短期借款 $8,000   $7,000 
應付款項(含其他應付款) 20,008   26,074 
長期借款(含一年內到期) 479,598   444,102 
租賃負債 2,780   4,322 
存入保證金 6,199   6,549 
合  計 $516,585   $488,047 
 
2. 財務風險管理目的與政策 
 
本集團財務風險管理目標主要為管理營運活動相關之市場風險、信用風險
及流動性風險，本集團依集團之政策及風險偏好，進行前述風險之辨認、
衡量及管理。 
 
本集團對於前述財務風險管理已依相關規範建立適當之政策、程序及內部
控制，重要財務活動須經董事會及審計委員會依相關規範及內部控制制度
進行覆核。於財務管理活動執行期間，本集團須確實遵循所訂定之財務風
險管理之相關規定。 
 
3. 市場風險 
 
本集團之市場風險係金融工具因市場價格變動，導致其公允價值或現金流
量波動之風險，市場風險主要包括匯率風險、利率風險及其他價格風險(例
如權益工具)。 
  
實務上極少發生單一風險變數單獨變動之情況，且各風險變數之變動通常
具關聯性，惟以下各風險之敏感度分析並未考慮相關風險變數之交互影
響。 
 
匯率風險 
 
本集團匯率風險主要與營業活動(收入或費用所使用之貨幣與本集團功能性
貨幣不同時)及國外營運機構淨投資有關。 
 

太欣半導體股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額另予註明外，均以新臺幣千元為單位) 
 
66 
本集團之應收外幣款項與應付外幣款項之部分幣別相同，此時，部位相當
部分會產生自然避險效果，基於前述自然避險之方式管理匯率風險不符合
避險會計之規定，因此未採用避險會計；另國外營運機構淨投資係屬策略
投資，因此，本集團未對此進行避險。 
 
本集團匯率風險之敏感度分析主要針對財務報導期間結束日之主要外幣貨
幣性項目，其相關之外幣升值/貶值對本集團損益及權益之影響。本集團之
匯率風險主要受美金及人民幣匯率波動影響，敏感度分析資訊如下： 
 
(1) 當新臺幣對美金升值/貶值1%時，對本集團於民國一一四年及一一三年
度之利益將分別減少/增加54千元及131千元。 
 
(2) 當新臺幣對人民幣升值/貶值1%時，對本集團於民國一一四年及一一三
年度之利益將分別減少/增加225千元及253元。 
 
利率風險 
 
利率風險係因市場利率之變動而導致金融工具之公允價值或未來現金流量
波動之風險，本集團之利率風險主要係來自於浮動利率債務工具投資、固
定利率借款及浮動利率借款。 
 
有關利率風險之敏感度分析主要針對財務報導期間結束日之利率暴險項
目，包括浮動利率投資及浮動利率借款，並假設持有一個會計年度，當利
率上升十個基本點，對本集團於民國一一四年及一一三年度之損失將分別
增加449千元及411千元。 
 
權益價格風險 
 
本集團持有國內之上市櫃及未上市櫃之權益證券，其公允價值會因該等投
資標的未來價值之不確定性而受影響。本集團持有之上市櫃及未上市櫃權
益證券，皆分別包含於透過其他綜合損益按公允價值衡量類別。本集團藉
由多角化投資並針對單一及整體之權益證券投資並注意投資部位上限，以
管理權益證券之價格風險。權益證券之投資組合資訊需定期提供予本集團
之高階管理階層，並視投資交易金額高低呈報董事會對所有之權益證券投
資決策進行複核及核准。 
 
屬透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益工具投資中之未上市櫃公司股
票，當該等權益證券價格下降/上升1%，對於本集團民國一一四年度及一一
三年度之權益之影響為0千元。 
 

太欣半導體股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額另予註明外，均以新臺幣千元為單位) 
 
67 
其他權益工具或與權益工具連結之衍生工具之公允價值層級屬第三等級
者，敏感度分析資訊請詳附註十二、8。 
 
4. 信用風險管理  
 
信用風險係指交易對手無法履行合約所載之義務，並導致財務損失之風
險。本集團之信用風險係因營業活動(主要為應收帳款及票據)及財務活動
(主要為銀行存款及各種金融工具)所致。 
 
本集團各單位係依循本集團之信用風險之政策、程序及控制以管理信用風
險。所有交易對手之信用風險評估係綜合考量該交易對手之財務狀況、信
評機構之評等、以往之歷史交易經驗、目前經濟環境以及本集團內部評等
標準等因素。本集團亦於適當時機使用某些信用增強工具(例如預收貨款及
保險等)，以降低特定交易對手之信用風險。 
 
本集團截至民國一一四年及一一三年十二月三十一日止，前十大客戶應收
款項占本集團應收款項總額之百分比皆為100%。 
 
本集團之財務部依照集團政策管理銀行存款、固定收益證券及其他金融工
具之信用風險。由於本集團之交易對象係由內部之控管程序決定，屬信用
良好之銀行及具有投資等級之金融機構、公司組織及政府機關，故無重大
之信用風險。 
 
本集團採用國際財務報導準則第9號規定評估預期信用損失。 
 
5. 流動性風險管理 
 
本集團藉由現金及約當現金、高流動性之有價證券及銀行借款等合約以維
持財務彈性。下表係彙總本集團金融負債之合約所載付款之到期情形，依
據最早可能被要求還款之日期並以其未折現現金流量編製，所列金額亦包
括約定之利息。以浮動利率支付之利息現金流量，考量國內借款利率波動
不大下，其未折現之利息金額係依據報導期間實際利率推導而得。 
 

太欣半導體股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額另予註明外，均以新臺幣千元為單位) 
 
68 
非衍生金融負債 
 
  短於一年  一至五年  五年以上  合  計 
114.12.31         
短期借款  $8,011  $-  $-  $8,011 
應付款項(含其他應付款)  20,008  -  -  20,008 
長期借款(含一年內到期之
部份及預計支付利息)  
166,207  323,424  10,129  499,760 
租賃負債  1,625  1,218  -  2,843 
存入保證金  5,465  -  734  6,199 
  $201,316  $324,642  $10,863  $536,821 
         
113.12.31         
短期借款  $7,004  $-  $-  $7,004 
應付款項(含其他應付款)  26,074  -  -  26,074 
長期借款(含一年內到期之
部份及預計支付利息)  
80,966  367,982  22,431  471,379 
租賃負債  1,625  2,843  -  4,468 
存入保證金  429  6,120  -  6,549 
  $116,098  $376,945  $22,431  $515,474 
 
6. 來自籌資活動之負債之調節  
 
民國一一四年一月一日至十二月三十一日之負債之調節資訊： 
 
  短期借款  
長期借款 (含一年內到期) 
 
租賃負債  存入保證金  來自籌資活動之負債總額 
114.1.1  $7,000 $444,102 $4,322 $6,549 $461,973 
現金流量  1,000 35,496  (1,542) (350) 34,604 
非現金之變動  - - - - - 
114.12.31  $8,000 $479,598 $2,780 $6,199 $496,577 
 
民國一一三年一月一日至十二月三十一日之負債之調節資訊： 
 
  短期借款  
長期借款 (含一年內到期) 
 
租賃負債  存入保證金  來自籌資活動之負債總額 
113.1.1  $-  $431,771  $-  $5,848  $437,619 
現金流量  7,000  12,331  (381)  701  19,651 
非現金之變動  -  -  4,703  -  4,703 
113.12.31  $7,000  $444,102  $4,322  $6,549  $461,973 
 

太欣半導體股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額另予註明外，均以新臺幣千元為單位) 
 
69 
7. 金融工具之公允價值 
 
(1) 衡量公允價值所採用之評價技術及假設 
 
公允價值係指於衡量日，市場參與者間在有秩序之交易中出售資產所能
收取或移轉負債所需支付之價格。本集團衡量或揭露金融資產及金融負
債公允價值估計所使用之方法及假設如下： 
 
A. 現金及約當現金、應收款項、應付款項及其他流動負債之帳面金額
為公允價值之合理近似值，主要係因此類工具之到期期間短。 
 
B. 於活絡市場交易且具標準條款與條件之金融資產及金融負債，其公
允價值係參照市場報價決定(例如，上市櫃股票、受益憑證、債券及
期貨等)。 
 
C. 無活絡市場交易之權益工具(例如，上市櫃私募股票、無活絡市場之
公開發行公司股票及未公開發行公司股票)採市場法估計公允價值，
係以相同或可比公司權益工具之市場交易所產生之價格及其他攸關
資訊(例如缺乏流通性折價因素、類似公司股票本益比、類似公司股
票股價淨值比等輸入值)推估公允價值。 
 
D. 銀行借款及其他非流動負債，公允價值係以交易對手報價或評價技
術決定，評價技術係以現金流量折現分析為基礎決定，其利率及折
現率等假設主要係參考類似工具相關資訊(例如櫃買中心參考殖利率
曲線、Reuters商業本票利率平均報價及信用風險等資訊)。 
 
(2) 金融工具公允價值層級相關資訊 
 
本集團金融工具公允價值層級資訊請詳附註十二、8。 

太欣半導體股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額另予註明外，均以新臺幣千元為單位) 
 
70 
8. 公允價值層級 
 
(1) 公允價值層級定義 
 
以公允價值衡量或揭露之所有資產及負債，係按對整體公允價值衡量具
重要性之最低等級輸入值，歸類其所屬公允價值層級。各等級輸入值如
下： 
 
第一等級： 於衡量日可取得之相同資產或負債於活絡市場之報價(未經
調整)。 
 
第二等級： 資產或負債直接或間接之可觀察輸入值，但包括於第一等
級之報價者除外。 
 
第三等級： 資產或負債之不可觀察輸入值。 
 
對以重複性基礎認列於財務報表之資產及負債，於每一報導期間結束日
重評估其分類，以決定是否發生公允價值層級之各等級間之移轉。 
 
(2) 公允價值衡量之層級資訊 
 
本集團未有非重複性按公允價值衡量之資產，重複性資產及負債之公允
價值層級資訊列示如下： 
 
民國一一四年十二月三十一日： 
 
  第一等級  第二等級  第三等級  合計 
以公允價值衡量之資產：         
透過其他綜合損益按公允價值
衡量        
透過其他綜合損益按公允價
值衡量之權益工具 $-   $-  $10  $10 
 
民國一一三年十二月三十一日： 
 
  第一等級  第二等級  第三等級  合計 
透過其他綜合損益按公允價值
衡量         
透過其他綜合損益按公允價
值衡量之權益工具 $-   $-  $10  $10 

太欣半導體股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額另予註明外，均以新臺幣千元為單位) 
 
71 
 
公允價值層級第一等級與第二等級間之移轉 
 
於民國一一四年及一一三年一月一日至十二月三十一日間，本集團重複
性公允價值衡量之資產，並無公允價值層級第一等級與第二等級間之移
轉。 
 
重複性公允價值層級第三等級之變動明細 
 
本集團重複性公允價值衡量之資產屬公允價值層級第三等級者，期初至
期末餘額之調節列示如下： 
 
  
透過其他綜合損益
按公允價值衡量 
  股票 
114.1.1  $10 
114年度認列總利益：   
認列於其他綜合損益 
(帳列於「透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益
工具投資未實現損益」)  
- 
114.12.31  $10 
   
 
 
  
透過其他綜合損益
按公允價值衡量 
  股票
113.1.1  $10 
113年度認列總利益(損失)：   
認列於其他綜合損益 
(帳列於「透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益
工具投資未實現損益」)  
- 
113.12.31  $10 
 
公允價值層級第三等級之重大不可觀察輸入值資訊 
 
本集團公允價值層級第三等級之重複性公允價值衡量之資產，用於公允
價值衡量之重大不可觀察輸入值如下表所列示： 

太欣半導體股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額另予註明外，均以新臺幣千元為單位) 
 
72 
 
民國一一四年十二月三十一日： 
 
  評價 
技術 
 重大不可 
觀察輸入值 
 量化 
資訊 
 輸入值與 
公允價值關係 
 
輸入值與公允 
價值關係之敏感 
度分析價值關係 
金融資產：   
透過其他綜
合損益按公
允價值衡量
之金融資產 
 
市場法  缺乏流通性折價  30%  缺乏流通性之程
度越高，公允價
值估計數越低 
 當缺乏流通性之百分比
上升(下降)1%，對本集
團權益將減少/增加0千元 
 
民國一一三年十二月三十一日：  
 
  評價 
技術 
 重大不可 
觀察輸入值 
 量化 
資訊 
 輸入值與 
公允價值關係 
 
輸入值與公允 
價值關係之敏感 
度分析價值關係 
金融資產：   
透過其他綜
合損益按公
允價值衡量
之金融資產 
 
市場法  缺乏流通性折價  30%  缺乏流通性之程
度越高，公允價
值估計數越低 
 當缺乏流通性之百分比
上升(下降)1%，對本集
團權益將減少/增加0千元 
 
第三等級公允價值衡量之評價流程 
 
本集團財務部門負責進行公允價值驗證，藉獨立來源資料使評價結果貼
近市場狀態、確認資料來源係獨立、可靠、與其他資源一致以及代表可
執行價格，並於每一報導日依據集團會計政策須作重衡量或重評估之資
產及負債之價值變動進行分析，以確保評價結果係屬合理。 
 
(3) 非按公允價值衡量但須揭露公允價值之層級資訊 
 
民國一一四年十二月三十一日： 
 
  第一等級  第二等級  第三等級  合計 
投資性不動產 
(詳附註六、7) $- $- $2,836,688 $2,836,688 
 
民國一一三年十二月三十一日： 
 
  第一等級  第二等級  第三等級  合計 
投資性不動產 
(詳附註六、7) $- $- $2,692,687 $2,692,687 

太欣半導體股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額另予註明外，均以新臺幣千元為單位) 
 
73 
 
9. 具重大影響之外幣金融資產及負債資訊 
 
本集團具重大影響之外幣金融資產及負債資訊如下： 
金額單位：千元 
  114.12.31 
  外幣  匯率  新臺幣 
金融資產       
貨幣性項目：       
美金 $175  31.35  $5,485 
人民幣 5,033  4.47  22,478 
      
金融負債       
貨幣性項目：       
美金 3  31.45  79 
 
  113.12.31 
  外幣  匯率  新臺幣 
金融資產       
貨幣性項目：        
美金   $520  32.70  $17,010 
人民幣  5,690  4.45  25,341 
       
金融負債       
貨幣性項目：        
美金   120  32.70  3,941 
 
由於本集團之集團個體功能性貨幣種類繁多，故無法按各重大影響之外幣
幣別揭露貨幣性金融資產及金融負債之兌換損益資訊。本集團於民國一一
四年及一一三年度之已實現及未實現淨外幣兌換(損失)利益分別為(1,198)千
元及1,778千元。 
 
上述資訊係以外幣帳面金額(已換算至功能性貨幣)為基礎揭露。 
 
10. 資本管理 
 
本集團資本管理之最主要目標，係確認維持健全之信用評等及良好之資本
比率，以支持企業營運及股東權益之極大化。本集團依經濟情況以管理並
調整資本結構，可能藉由調整股利支付、返還資本或發行新股以達成維持
及調整資本結構之目的。 

太欣半導體股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額另予註明外，均以新臺幣千元為單位) 
 
74 
 
11. 其      他 
 
本集團截至民國一一四年十二月三十一日之累計虧損共計新臺幣622,261千
元，且流動負債超過流動資產達新臺幣101,519千元，本集團擬採行之具體
因應措施如下： 
 
A. 本集團將致力研發新產品，以因應市場趨勢及應用需求，並嚴控各項費
用支出，積極改善獲利能力。 
 
B. 辦理短期借款授信額度續約：本集團擬於短期借款額度到期時向銀行辦
理展期續借程序，以維持短期營運資金之需求。 
 
C. 啟動資產活化計畫：本集團將啟動不動產活化計畫評估，以取得中長期
資金注入以改善財務結構。 
 
本集團民國一一四年十二月三十一日之財務報表並未就前述因應對策是否
能達成之不確定性而有所調整。 
 
十三、 附註揭露事項 
 
1. 重大交易事項相關資訊(部份交易業已於編製合併財務報表而沖銷) 
 
(1) 資金貸與他人：無。 
(2) 為他人背書保證：無。 
(3) 期末持有之重大有價證券（不包含投資子公司、關聯企業及合資權益部
分） ：無。 
(4) 與關係人進、銷貨之金額達新臺幣ㄧ億元或實收資本額百分之二十以
上：無。 
(5) 應收關係人款項達新臺幣ㄧ億元或實收資本額百分之二十以上：無。 
(6) 其他：民國一一四年度母子公司間及各子公司間之業務關係及重要交易
往來情形及金額：詳附表一。 
 
2. 轉投資事業相關資訊(部分交易因編製合併財務報表而沖銷) 
 
 對被投資公司直接或間接具有重大影響力或控制力者，其被投資公司資
訊：詳附表二及附表二之一。 
 

太欣半導體股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額另予註明外，均以新臺幣千元為單位) 
 
75 
3. 大陸投資資訊(因編製合併財務報表而沖銷) 
 
(1) 大陸被投資公司名稱、主要營業項目、實收資本額、投資方式、資金匯
出入情形、持股比例、投資損益、期末投資帳面價值、已匯回投資收益
及赴大陸地區投資限額：請詳附表三。  
 
(2) 與大陸被投資公司直接或間接經由第三地區所發生下列之重大交易事
項：無。 
 
十四、 部門資訊 
 
1. 一般資訊 
 
本集團主要從事積體電路研究發展設計，本集團營運決策者係覆核公司整
體營運結果，以制定公司資源分配之決策並評估公司整體之績效，故為單
一營運部門。 
 
2. 地區別資訊 
 
來自外部客戶收入： 
  114年度  113年度 
台  灣   $2,246  $2,861 
中  國  8,152  3,352 
香  港   9,035  7,699 
合  計   $19,433  $13,912 
 
收入以客戶所在國家為基礎歸類。 
 
非流動資產： 
  114.12.31  113.12.31 
台  灣   $1,718,894  $1,724,201 
中  國   1  1 
合  計   $1,718,895  $1,724,202 
 
3. 重要客戶資訊 
 
來自太欣公司： 
   114年度  113年度 
A 客 戶   $7,540  $1,899 
B 客 戶   8,152  7,699 
合  計   $15,692  $9,598 
 

太欣半導體股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新臺幣千元為單位)
民國一一四年一月一日至十二月三十一日
附表一：母子公司間業務關係及重要交易往來情形
單位：新臺幣千元
編號
(註1) 交易人名稱 交易往來對象
與交易人
之關係
(註2)
科  目 金   額 交易條件
佔合併總營收或
總資產之比率
(註3)
0 太欣半導體(股)公司 創艦科技(股)公司(註4) 1 研究費 $1,213
(註5)
與一般客戶相同，付款方
式為月結30~45天。
6.24%
0 太欣半導體(股)公司 創艦科技(股)公司(註4) 1 進貨 $2,257 與一般客戶相同，付款方
式為月結30~45天。
11.61%
註1： 母公司及子公司相互間之業務往來資訊分別於編號欄位註明，編號之填寫方法如下：
1.母公司填 0
2.子公司依公司別由阿拉伯數字1開始依序編號。
註2： 與交易人之關係有以下三種，標示種類即可：
1.母公司對子公司
2.子公司對母公司
3.子公司對子公司
註3： 交易往來金額佔合併總營收或總資產比率之計算，若屬資產負債科目者，以期末餘額佔合併總資產之方式計算；
若屬損益科目者，以期中累積金額佔合併總營收之方式計算。
註4： 因編製合併財務報表而沖銷。
註5： 茲就該科目金額屬資產負債科目佔合併總資產5%以上及損益科目佔合併總營收5%以上予以揭露，另以資產或負債面及收入或費用面
為揭露方式，其相對交易不再揭露。
交易往來情形
76

太欣半導體股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新臺幣千元為單位)
附表二：被投資公司名稱、所在地區…等相關資訊（不包含大陸被投資公司）
單位：新臺幣千元，外幣以元為單位
被投資公司 所    在 主要營 被投資公司 本期認列之投資
名稱 地    區 業項目 本期期末 去年年底 股  數 比率  % 帳面金額 本期(損)益 (損)益
太欣半導體(股)公司 SYNTEK INTERNATIONAL Cayman一般投資業 $437,623 $437,110 6,407 100.00 $2,367 $(687) $(687) 子公司
  HOLDING LTD. (註2) Islands USD12,812,001USD12,796,001
創艦科技(股)公司 (註2) 台灣 IC設計 23,268 23,268 2,326,800 42.30 1,562 (2,031) (859) 〃
註1：公開發行公司如設有國外控股公司且依當地法令規定以合併報表為主要財務報表者，有關國外被投資公司資訊之揭露，得僅揭露至該控股公司之相關資訊。
註2：非屬註1所述情形者，依下列規定填寫：
　　（1）「被投資公司名稱」、「所在地區」、「主要營業項目」「原始投資金額」及「期末持股情形」等欄，應依本（公開發行）公司轉投資情形及每一直接或間接控制之被投資公司再轉
　　　　　投資情形依序填寫，並於備註欄註明各被投資公司與本（公開發行）公司之關係（如係屬子公司或孫公司）。
　　（2）「被投資公司本期損益」乙欄，應填寫各被投資公司之本期損益金額。
　　（3）「本期認列之投資損益」乙欄，僅須填寫本（公開發行）公司認列直接轉投資之各子公司及採權益法評價之各被投資公司之損益金額，餘得免填。於填寫「認列直接轉投資之各子公
　　　　　司本期損益金額」時，應確認各子公司本期損益金額業已包含其再轉投資依規定應認列之投資損益。
註3：期末匯率：美金兌換新臺幣31.35元。
平均匯率：美金兌換新臺幣31.13元。
註4：因編製合併財務報表而沖銷。
註5：係採用歷史匯率。
原始投資金額(註5) 期  末  持  有 備  註投資公司名稱
77

太欣半導體股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新臺幣千元為單位)
附表二之一：被投資公司轉投資具有重大影響力或具控制力之被投資公司相關資訊（不包含大陸被投資公司）：
單位：新臺幣千元，外幣以元為單位
被投資公司 所    在 主要營 被投資公司 本期認列之投資
名稱 地    區 業項目 本期期末 去年年底 股  數 比率  % 帳面金額 本期(損)益 (損)益
SYNTEK INTERNATIONAL WIN ESSENCE HOLDINGS Seychelles一般投資業 $242,363 $242,144 7,412,000      100.00 $2,148 $(431) $(431) 孫公司
　HOLDING LTD.    CORPORATION(註2) USD7,412,000 USD7,405,000 USD68,502 (USD13,857) (USD13,857)
 
註1：公開發行公司如設有國外控股公司且依當地法令規定以合併報表為主要財務報表者，有關國外被投資公司資訊之揭露，得僅揭露至該控股公司之相關資訊。
註2：非屬註1所述情形者，依下列規定填寫：
　　（1）「被投資公司名稱」、「所在地區」、「主要營業項目」「原始投資金額」及「期末持股情形」等欄，應依本（公開發行）公司轉投資情形及每一直接或間接控制之被投資公司再轉
　　　　　投資情形依序填寫，並於備註欄註明各被投資公司與本（公開發行）公司之關係（如係屬子公司或孫公司）。
　　（2）「被投資公司本期損益」乙欄，應填寫各被投資公司之本期損益金額。
　　（3）「本期認列之投資損益」乙欄，僅須填寫本（公開發行）公司認列直接轉投資之各子公司及採權益法評價之各被投資公司之損益金額，餘得免填。於填寫「認列直接轉投資之各子公
　　　　　司本期損益金額」時，應確認各子公司本期損益金額業已包含其再轉投資依規定應認列之投資損益。
註3：期末匯率：美金兌換新臺幣31.35元。
　　  平均匯率：美金兌換新臺幣31.13元。  
註4：因編製合併財務報表而沖銷。
註5：係採用歷史匯率。
原始投資金額(註5) 期  末  持  有
備  註
投資公司名稱
78

太欣半導體股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續)
(金額除另予註明外，均以新臺幣千元為單位)
附表三：大陸投資資訊
單位：新臺幣千元，外幣以元為單位
本期期初自 本期期末自 本公司直接 本期認列 截至本期
大陸被投資 主要 實   收 投資方式 台灣匯出累 台灣匯出累 被投資公司 或間接投資 投資損益 期末投資 止已匯回
公司名稱 營業項目 資本額 (註1(2)) 積投資金額 匯   出 收   回 積投資金額 本期損益 (註2) 之持股比例 (註2) 帳面價值 投資收益
太欣微電子(深圳) 買賣業 $277,448 透過WIN ESSENCE HOLDINGS$227,288      $-      $- $227,288 $(206) 81.92% $(169) $2,304      $-
有限公司(註4) USD 8,850,000CORPORATION 間接投資 USD 7,250,000 USD 7,250,000 (USD 6,608) (USD 5,413) USD 73,482
(註2、(二)、2) ( 註2、(二)、2)
註1：投資方式區分為下列三種，標示種類別即可：
　　  (1) 直接赴大陸地區從事投資。
　　  (2) 透過第三地區公司再投資大陸(透過WIN ESSENCE HOLDINGS CORPORATION 間接投資 )。
　　  (3) 其他方式。
註2：本期認列投資損益欄中：
　　  (一)若屬籌備中，尚無投資損益者，應予註明。
　　  (二)投資損益認列基礎分為下列三種，應予註明。
　　 　　1.經與中華民國會計師事務所有合作關係之國際性會計師事務所查核簽證之財務報表。
　　 　　2.經台灣母公司簽證會計師查核簽證之財務報表。
　　 　　3.其他。
註3：本表相關數字應以新臺幣列示，相關匯率如下：
　　  期末匯率：美金兌換新臺幣31.35元。
　　  平均匯率：美金兌換新臺幣31.13元。
註4：因編製合併財務報表而沖銷。
台灣匯出赴大陸
地區投資金額 核准投資金額
本期匯出或收回
投資金額
本期期末累計自 經濟部投審會 　　　依經濟部投審會規定
　　　赴大陸地區投資限額(註5)
$227,288 $235,125 $751,895
註5：本公司依據經濟部投審會於民國九十七年發佈之規定，對大陸地區投資限額計算方式為淨值或合併淨值之百分之六十其取高者。
USD 7,250,000 USD 7,500,000
79

