1 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
時碩工業股份有限公司及子公司 
 
合併財務報告暨會計師查核報告 
 
民國一一四年度及民國一一三年度 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
公司地址：新北市汐止區新台五路一段94號15樓 
公司電話：(02)2696-3988 
股票代碼：4566 

2 
 
合併財務報告 
目    錄 
 
項             目 頁 次 
一、封面 1 
二、目錄 2 
三、聲明書 3 
四、會計師查核報告書 4-7 
五、合併資產負債表 8-9 
六、合併綜合損益表 10 
七、合併權益變動表 11 
八、合併現金流量表 12 
九、合併財務報表附註  
(一)公司沿革 13 
(二)通過財務報告之日期及程序 13 
(三)新發布及修訂準則及解釋之適用 13-18 
(四)重大會計政策之彙總說明 18-44 
(五)重大會計判斷、估計及假設不確定性之主要來源 44-45 
(六)重要會計項目之說明 46-95 
(七)關係人交易 95-98 
(八)質押之資產 98 
(九)重大或有負債及未認列之合約承諾 99 
(十)重大之災害損失 99 
(十一)重大之期後事項 99 
(十二)其他 100-112 
(十三)附註揭露事項  
1.重大交易事項相關資訊 112 
2.轉投資事業相關資訊 113 
3.大陸投資資訊 114-117 
(十四)部門資訊 117-119 
 

3 
 
 
 
 
聲  明  書 
 
 
本公司民國一一四年度(自民國一一四年一月一日至十二月三十一日止)依 「關係
企業合併營業報告書合併財務報表及關係報告書編製準則」應納入編製關係企
業合併財務報表之公司與依國際 財務報導準則第十號應納入編製母子公司合併
財務報表之公司均相同，且關係企業合併財務報表所應揭露相關資訊於前揭母
子公司合併財務報表中均已揭露，爰不再另行編製關係企業合併財務報表。 
 
特此聲明 
 
公司名稱：時碩工業股份有限公司 
 
負 責 人：劉  祖  英 
 
中華民國一一五年三月十二日 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

13 
 
時碩工業股份有限公司及子公司 
合併財務報表附註 
民國一一四年一月一日至十二月三十一日 
及民國一一三年一月一日至十二月三十一日 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
一、公司沿革 
 
時碩工業股份有限公司 (以下簡稱本公司)設立於民國九十七年十一月七日，主要營業項
目為精密加工，主要產品為工業自動控制零件、通訊零件、航太設備零件等。本公司股
票自民國一○七年二月五日起在台灣證券交易所上市買賣。其註冊地位於新北市汐止區
新台五路1段94號15樓。 
 
二、通過財務報告之日期及程序 
 
本公司及子公司(以下簡稱本集團)民國一一四及一一三年度之合併財務報告業經董事會
於民國一一五年三月十二日通過發布。 
 
三、新發布及修訂準則及解釋之適用 
 
1.首次適用國際財務報導準則而產生之會計政策變動 
 
本集團已採用金融監督管理委員會 (以下簡稱金管會 )已認可且自民國一一 四年一月一
日以後開始之會計年度適用之國際財務報導準則 、 國際會計準則 、 國際財務報導解釋或
解釋公告，新修正之首次適用對本集團並無重大影響。 
 
2.截至財務報告通過發布日為止，本集團尚未採用下列國際會計準則理事會已發布且金
管會已認可之新發布、修訂及修正準則或解釋： 
 
項次 新發布/修正/修訂準則及解釋 
國際會計準則理事會
發布之生效日 
1 國際財務報導準則第 17 號「保險合約」 民國 112 年 1 月 1 日 
2 金融工具之分類與衡量之修正(國際財務報導準則第 9 號及
國際財務報導準則第 7 號之修正) 
民國 115 年 1 月 1 日 
3 國際財務報導準則之年度改善－第 11 冊 民國 115 年 1 月 1 日 
4 涉及依賴自然電力之合約(國際財務報導準則第 9 號及國際
財務報導準則第 7 號之修正) 
民國 115 年 1 月 1 日 
 
 

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
14 
 
(1)國際財務報導準則第17號「保險合約」 
 
此準則提供保險合約全面性之模型，含括所有會計相關部分(認列、衡量、表達及揭
露原則)，準則之核心為一般模型，於此模型下，原始認列以履約現金流量及合約服
務邊際兩者之合計數衡量保險合約群組；於每一報導期間結束日之帳面金額為剩餘
保障負債及已發生理賠負債兩者之總和。 
 
除一般模型外 ， 並提供具直接參與特性合約之特定適用方法(變動收費法)； 及短期合
約之簡化法(保費分攤法)。 
 
此準則於民國一○六年五月發布後，另於民國一○九及一一○年發布修正，該等修
正除於過渡條款中將生效日延後 2 年(亦即由原先民國一一○年一月一日延後至民國
一一二年一月一日 )並提供額外豁免外，並藉由簡化部分規定而降低採用此準則成
本，以及修改部分規定使部分情況更易於解釋。此準則之生效將取代過渡準則(亦即
國際財務報導準則第 4 號「保險合約」) 
 
(2) 金融工具之分類與衡量之修正(國際財務報導準則第 9 號及國際財務報導準則第 7
號之修正) 
 
此修正包括： 
 
(a) 釐清金融負債係於交割日除列 ， 並對於交割日前使用電子支付結清之金融負債說
明會計處理。 
 
(b) 對具環境、社會及治理(ESG)相關連結特性或其他類似或有特性之金融資產，釐
清如何評估其現金流量特性。 
 
(c) 釐清無追索權資產及合約連結工具之處理。 
 
(d) 對於條款與或有特性相關(包括與 ESG 連結)之金融資產或負債 ， 以及分類為透過
其他綜合損益按公允價值衡量之權益工具 ， 國際財務報導準則第7 號要求額外揭
露。 
 
 
 
 
 

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
15 
 
(3)國際財務報導準則之年度改善－第 11 冊 
 
(a)國際財務報導準則第 1 號之修正 
 
主要係對首次採用者適用此準則之避險會計之說明修正為與國際財務報導準則第
9 號一致。 
 
(b)國際財務報導準則第 7 號之修正 
 
此修正係對除列利益或損失更新過時之交互索引。 
 
(c)國際財務報導準則第 7 號施行指引之修正 
 
此修正改善施行指引中之部分文字說明，包括前言、遞延公允價值及交易價格差
異揭露，以及信用風險揭露。 
 
(d)國際財務報導準則第 9 號之修正 
 
此修正新增交互索引以解決承租人租賃負債除列疑義，以及釐清交易價格。 
 
(e)國際財務報導準則第 10 號之修正 
 
此修正消除準則中第 B74 段與第 B73 段間之不一致。 
 
(f)國際會計準則第 7 號之修正 
 
此修正刪除準則中第 37 段提及之成本法。 
 
(4)與仰賴天然電力相關之合約(國際財務報導準則第 9 號及國際財務報導準則第 7 號之
修正) 
 
此修正包括： 
 
(a)釐清適用「本身使用」之規定。 
 
(b)當合約被用以作為避險工具時，允許適用避險會計。 
 

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
16 
 
(c)增加附註揭露之規定，以幫助投資人了解該等合約對企業財務績效及現金流量之
影響。 
 
以上之新發布及修正準則自民國一一五年一月一日以後開始會計年度適用，本集團評
估並無重大影響。 
 
3.截至財務報告通過發布日為止，本集團未採用下列國際會計準則理事會已發布 但金管
會尚未認可之新發布、修訂及修正準則或解釋： 
 
項次 新發布/修正/修訂準則及解釋 
國際會計準則理事會發
布之生效日 
1 國際財務報導準則第 10 號「合併財務報表」及國際會
計準則第 28 號「投資關聯企業及合資」之修正－投資
者與其關聯企業或合資間之資產出售或投入 
待國際會計準則理事會 
決定 
2 國際財務報導準則第 18 號「財務報表之表達與揭露」 民國 116 年 1 月 1 日(註) 
3 揭露倡議—不具公共課責性之子公司：揭露(國際財務
報導準則第 19 號) 
民國 116 年 1 月 1 日 
4 換算為高度通貨經濟膨脹下之表達貨幣(國際會計準則
第 21 號及國際會計準則第 29 號之修正) 
民國 116 年 1 月 1 日 
 
(註)金管會於民國 一一四年九月二十五日發布我國於 民國一一七 年接軌國際財務報導
準則第18號之新聞稿。 
 
(1)國際財務報導準則第 10 號「合併財務報表」及國際會計準則第 28 號「投資關聯企
業及合資」之修正－投資者與其關聯企業或合資間之資產出售或投入 
 
此計畫係為處理國際財務報導準則第 10 號「合併財務報表」與國際會計準則第 28
號「投資關聯企業及合資」間，有關以子公司作價投資關聯企業或合資而喪失控制
之不一致 。 國際會計準則第28 號規定投入非貨幣性資產以交換關聯企業或合資之權
益時，應依順流交易之處理方式銷除所產生利益或損失之份額；國際財務報導準則
第 10 號則規定應認列喪失對子公司之控制時之全數利益或損失 。 此修正限制國際會
計準則第 28 號之前述規定 ， 當構成國際財務報導準則第3 號所定義為業務之資產出
售或投入時，其所產生之利益或損失應全數認列。 
 
此修正亦修改國際財務報導準則第 10 號使得投資者與其關聯企業或合資間 ， 當出售
或投入不構成國際財務報導準則第 3 號所定義業務之子公司時，其產生之利益或損
失，僅就非屬投資者所享有份額之範圍認列。 

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
17 
 
(2)國際財務報導準則第 18 號「財務報表之表達與揭露」 
 
此準則將取代國際會計準則第 1 號「財務報表之表達」，主要改變如下： 
 
(a)提升損益表之可比性 
 
於損益表中將收益及費損分類至營業、投資、籌資、所得稅或停業單位等五個種
類，其中前三個是新的分類，以改善損益表之結構，並要求所有企業提供新定義
之小計(包括營業損益)。 藉由提升損益表之結構及新定義之小計 ， 能讓投資者於分
析企業間之財務績效時能有一致之起點，並更容易對企業進行比較。 
 
(b)增進管理績效衡量之透明度 
 
要求企業揭露與損益表相關之企業特定指標(稱為管理階層績效衡量)之解釋。 
 
(c)財務報表資訊有用之彙總 
 
對決定財務資訊之位置係於主要財務報表或附註建立應用指引，此項改變預計提
供更詳細及有用之資訊。要求企業提供更透明之營業費用資訊，以協助投資者尋
找及了解其所使用之資訊。 
 
(3)揭露倡議—不具公共課責性之子公司：揭露(國際財務報導準則第 19 號) 
 
此新準則及其修正簡化不具公共課責性之子公司之揭露，並開放符合定義之子公司
自行選擇適用此準則。 
 
(4) 換算為高度通貨膨脹經濟下之表達貨幣(國際會計準則第 21 號及國際會計準則第
29 號之修正) 
 
此修正包括： 
 
(a) 釐清當報導個體功能性貨幣非為高度通貨膨脹經濟下換算成高度通貨膨脹經濟
下表達貨幣時，其經營結果及財務狀況應以最近期財務狀況表日之收盤匯率換
算。 
 
(b)對於前述情況下，後續表達貨幣不再為高度通貨膨脹經濟下時，報導個體不應對
前期報表金額重新進行換算。 

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
18 
 
(c) 當功能性貨幣與表達貨幣皆為高度通貨膨脹經濟下，報導個體應按國際會計準則
第 29 號第 34 段進行相關之會計處理。 
 
以上國際會計準則理事會已發布但金管會尚未認可之準則或解釋，其實際適用日期以
金管會規定為準，本集團除現正評估(2)之新公布或修正準則、或解釋之潛在影響，暫
時無法合理估計前述準則或解釋對本集團之影響外 ， 其餘新公布或修正準則 、或解釋對
本集團並無重大影響。 
 
四、重大會計政策之彙總說明 
 
1.遵循聲明 
 
本集團民國一一四及一一三年度之合併財務報告係依據證券發行人財務報告編製準則
暨經金管會認可並發布生效之國際財務報導準則 、 國際會計準則 、 國際財務報導解釋及
解釋公告編製。 
 
2.編製基礎 
 
合併財務報表除以公允價值衡量之金融工具外 ， 係以歷史成本為編製基礎 。 除另行註明
者外，合併財務報表均以新台幣仟元為單位。 
 
3.合併概況 
 
合併財務報表編製原則 
 
當本公司暴露於來自對被投資者之參與之變動報酬或對該等變動報酬享有權利，且透
過其對被投資者之權力有能力影響該等報酬時 ， 控制即達成 。 特別是， 本公司僅於具有
下列三項控制要素時，本公司始控制被投資者： 
 
(1)對被投資者之權力(亦即具有賦予其現時能力以主導攸關活動之既存權利) 
(2)來自對被投資者之參與之變動報酬之暴險或權利，及 
(3)使用其對被投資者之權力以影響投資者報酬金額之能力 
 
 
 
 
 

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
19 
 
當本公司直接或間接持有少於多數之被投資者表決權或類似權利時，本公司考量所有
攸關事實及情況以評估其是否對被投資者具有權力，包括： 
 
(1)與被投資者其他表決權持有人間之合約協議 
(2)由其他合約協議所產生之權利 
(3)表決權及潛在表決權 
 
當事實及情況顯示三項控制要素中之一項或多項發生變動時，本公司即重評估是否仍
控制被投資者。 
 
子公司自收購日(即本公司取得控制之日)起，即全部編入合併報表中，直到喪失對子公
司控制之日為止 。 子公司財務報表之會計期間及會計政策與母公司一致 。 所有集團內部
帳戶餘額 、 交易 、 因集團內部交易所產生之未實現內部利得與損失及股利 ， 係全數銷除 。 
 
對子公司持股之變動，若未喪失對子公司之控制，則該股權變動係以權益交易處理。 
 
子公司綜合損益總額係歸屬至本公司業主及非控制權益，即使非控制權益因而產生虧
損餘額亦然。 
 
若本公司喪失對子公司之控制，則 
 
(1)除列子公司之資產(包括商譽)和負債； 
(2)除列任何非控制權益之帳面金額； 
(3)認列取得對價之公允價值； 
(4)認列所保留任何投資之公允價值； 
(5)重分類母公司之前認列於其他綜合損益之項目金額為當期損益 ，或依其他國際財務
報導準則之規定直接轉入保留盈餘； 
(6)認列所產生之差額為當期損益。 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
20 
 
合併財務報表編製主體如下： 
 
      所持有權益百分比 
投資公司名稱  子公司名稱  主要業務  114.12.31  113.12.31 
本公司   時碩科技股份有限
公司  精密加工  100.00%  100.00% 
         
本公司  Global Tek 
Fabrication Co., 
LTD. (Samoa) 
 
轉投資業務  100.00%  100.00% 
         
本公司  Global Tek GmbH  銷售業務  100.00%  100.00% 
         
本公司  天陽航太科技股份
有限公司  航太鋁合金製造  59.56% 
(註1) 
 59.56% 
(註1) 
         
本公司  GLOBAL TEK  
株式会社  銷售業務  90.00% 
(註2) 
 90.00% 
(註2) 
         
本公司  GLOBAL TEK 
GROUP (THAI) 
CO., LTD. 
 
精密加工  100.00% 
(註3) 
 100.00% 
(註3) 
         
本公司  GLOBAL TEK 
A VIATION  
(THAI) CO., 
LTD. 
 
精密加工  100.00% 
(註4) 
 100.00% 
(註4) 
         
天陽航太科技股份
有限公司 
 谷陽科技股份有限
公司  航太鋁合金製造  -% 
(註1) 
 -% 
(註1) 
         
時碩科技股份有限
公司 
 Global Tek, Inc. 
(更名前：GP  
TECH, INC.)(註 7) 
 
銷售業務  100.00%  100.00% 
         
Global Tek 
Fabrication Co., 
LTD. (Samoa) 
 Global Tek Co., 
LTD. 
 轉投資業務  100.00%  100.00% 

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
21 
 
      所持有權益百分比 
投資公司名稱  子公司名稱  主要業務  114.12.31  113.12.31 
Global Tek 
Fabrication Co., 
LTD. (Samoa) 
 Global Tek 
Fabrication Co., 
LTD. (HK) 
 轉投資業務  92.76%  92.76% 
         
Global Tek 
Fabrication Co., 
LTD. (Samoa) 
 時碩(蘇州)精密 
工業有限公司 
(更名前：崇業(蘇
州)精密工業有
限公司)(註 5) 
 精密加工  22.10% 
(註5) 
 22.10% 
(註5) 
         
Global Tek Co., 
LTD. 
 Global Tek 
Fabrication Co., 
LTD. (HK) 
 轉投資業務  7.24%  7.24% 
         
Global Tek Co., 
LTD. 
 時碩科技(西安) 
 有限公司 
 精密加工  100.00%  100.00% 
         
Global Tek Co., 
LTD. 
 時碩科技(無錫) 
 有限公司 
 精密加工  47.02%  47.02% 
         
Global Tek 
Fabrication Co., 
LTD. (HK) 
 時碩科技(無錫) 
 有限公司 
 精密加工  52.98%  52.98% 
         
時碩科技(無錫) 
 有限公司 
 時碩(蘇州)精密 
工業有限公司 
(更名前：崇業(蘇
州)精密工業有
限公司)(註 5) 
 精密加工  68.24% 
(註5) 
 31.21% 
(註5) 
         
時碩科技 (西安)有
限公司 
 西安時碩機械製造
有限公司 
 銷售業務  - 
(註6) 
 100.00% 
         
時碩科技 (西安)有
限公司 
 時碩科技金屬製造
(陝西)有限公司 
 銷售業務  100.00% 
 
 100.00% 
 

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
22 
 
註1：本集團於民國一一○年三月八日與Sumitomo Precision Products Co.,Ltd.(住友精密
工業株式會社)簽訂Share Purchase Agreement。 本公司擬以每股新台幣12.1元(共計
新台幣119,088仟元)購入天陽航太科技股份有限公司普通股9,842仟股，持股比率
為36.72%，於民國一一○年四月二十一日完成證券交割。 
 
本集團於民國一一二年十二月二十八日經董事會決議向天陽航太股東日商本田
商業系統株式會社 ， 以總價新台幣24,750仟元 ， 購入3,300仟股 ， 持股比率由36.72%
增加至49.04%，業於民國一一三年三月十三日完成股權交割。 
 
本集團為持續垂直整合生產供應鏈，深化航太業產品線，業於民國一一三年三月
十四日董事會決議向天陽航太股東購入 319仟股，持股比率由 49.03%增加至
50.23%， 於民國一一三年四月間取得控制力並納入本集團合併財務報表之編製主
體中。 
 
本集團於民國一一 三年十月九日經董事會決議向天陽航太股東日商 株式會社
NEXAS，以總價新台幣 45,000 仟元，購入 2,500 仟股，持股比率由 50.23%增加
至 59.56%，業於民國一一三年十一月二十五日完成股權交割。 
 
天陽航太科技股份有限公司於民國一一三年十月一日吸收合併谷陽科技股份有
限公司，合併後天陽航太科技股份有限公司為存續公司，谷陽科技股份有限公司
為消滅公司。 
 
註2：本集團為提升集團營運綜效，由本公司投資設立子公司GLOBAL TEK 株式会社，
持股比率為90%，該公司已於民國一一三年四月完成註冊登記。 
 
註3：本集團為提升集團營運綜效 ，由本公司投資設立子公司 GLOBAL TEK GROUP 
(THAI) CO., LTD.，持股比率為100%，該公司已於民國一一三年六月完成相關變
更登記。 
 
註4：本集團為提升集團營運綜效，由本公司投資設立子公司GLOBAL TEK A VIATION 
(THAI) CO., LTD.，持股比率為100%，該公司已於民國一一三年六月完成相關變
更登記。 
 
註5：本集團於民國一○八年八月八日經董事會決議通過考量營運規模、長期發展、提
升競爭力，以人民幣3,000仟元取得時碩(蘇州)精密工業有限公司部份股權。取得
五席董事席次之其中兩席而對該公司具有重大影響。 
 

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
23 
 
本集團於民國一一一年三月二十五日經董事會決議通過考量營運發展規劃，強化
策略夥伴關係，由Global Tek Fabrication Co.,LTD.(Samoa)投資人民幣30,000仟元(
約當美金4,724仟元)取得時碩(蘇州)精密工業有限公司部份股權 ， 業經經濟部投資
審議委員會經審二字第 11100053870號核准在案，截至民國一一三年三月三十一
日止，已匯出人民幣30,000仟元(約當美金4,724仟元)投資款。 
 
本集團於民國一一一年十二月二十七日經董事會決議由曾孫公司時碩科技 (無錫)
有限公司增加對時碩(蘇州)精密工業有限公司之投資，投資金額為人民幣6,000仟
元(約當美金945仟元)，業於民國一一一年十二月匯出投資款。 
 
時碩(蘇州)精密工業有限公司於民國一一三年五月間完成現金增資，本集團透過
子公司時碩科技(無錫)有限公司持股比率由4.11%增加至31.21%，及子公司Global 
Tek Fabrication Co., LTD. (Samoa)持股比率22.10%， 本集團綜合持股比率為53.31%
，於民國一一三年五月間取得控制力並納入本集團合併財務報表之編製主體中。 
 
本集團透過子公司時碩科技 (無錫)有限公司向時碩(蘇州)精密工業有限公司股東
崇業精密五金製品有限公司 ， 購入37.03%股權， 持股比率由31.21%增加至68.24%
，業於民國一一四年七月完成股權交割。 
 
崇業(蘇州) 精密工業有限公司於民國一一四年九月二十六日完成變更公司名稱，
變更後為時碩(蘇州)精密工業有限公司。 
 
註6：西安時碩機械製造有限公司於民國一一四年七月完成註銷登記。 
 
註7：GP TECH, INC. 於民國一 一四年十二月二十 九日完成變更公司名稱，變更後為
Global Tek, Inc.。 
 
4.外幣交易 
 
本集團之合併財務報表係以本公司之功能性貨幣新台幣表達。集團內的每一個體係自
行決定其功能性貨幣，並以該功能性貨幣衡量其財務報表。 
 
集團內個體之外幣交易係以交易日匯率換算為其功能性貨幣記錄。於每一報導期間結
束日 ， 外幣貨幣性項目以該日收盤匯率換算 ； 以公允價值衡量之外幣非貨幣性項目 ， 以
衡量公允價值當日之匯率換算 ； 以歷史成本衡量之外幣非貨幣性項目 ， 以原始交易日之
匯率換算。 
 

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
24 
 
除下列所述者外，因交割或換算貨幣性項目所產生之兌換差額，於發生當期認列為損
益： 
 
(1)為取得符合要件之資產所發生之外幣借款，其產生之兌換差額若視為對利息成本之
調整者，為借款成本之一部分，予以資本化作為該項資產之成本。 
 
(2)適用國際財務報導準則第9號 「金融工具」 之外幣項目 ， 依金融工具之會計政策處理 。 
 
(3)構成報導個體對國外營運機構淨投資一部分之貨幣性項目，所產生之兌換差額原始
係認列為其他綜合損益，並於處分該淨投資時，自權益重分類至損益。 
 
當非貨幣性項目之利益或損失認列為其他綜合損益時，該利益或損失之任何兌換組成
部分認列為其他綜合損益 。 當非貨幣性項目之利益或損失認列為損益時 ， 該利益或損失
之任何兌換組成部分認列為損益。 
 
5.外幣財務報表之換算  
 
編製合併財務報表時，國外營運機構之資產與負債係以該資產負債表日之收盤匯率換
算為新台幣 ， 收益及費損項目係以當期平均匯率換算 。 因換算而產生之兌換差額認列為
其他綜合損益 ， 並於處分該國外營運機構時 ， 將先前已認列於其他綜合損益並累計於權
益項下之單獨組成部分之累計兌換差額 ， 於認列處分損益時 ， 自權益重分類至損益 。 涉
及對包含國外營運機構之子公司喪失控制之部分處分，及部分處分對包含國外營運機
構之關聯企業或聯合協議之權益後，所保留之權益係一包含國外營運機構之金融資產
者，亦按處分處理。 
 
在未喪失控制下部分處分包含國外營運機構之子公司時，按比例將認列於其他綜合損
益之累計兌換差額重新歸屬予該國外營運機構之非控制權益 ， 而不認列為損益 ； 在未喪
失重大影響或聯合控制下 ， 部分處分包含國外營運機構之關聯企業或聯合協議時 ， 累計
兌換差額則按比例重分類至損益。 
 
本集團因收購國外營運機構產生之商譽及對其資產與負債帳面金額所作之公允價值調
整，視為該國外營運機構之資產及負債，並以其功能性貨幣列報。 
 
 
 
 
 

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
25 
 
6.資產與負債區分流動與非流動之分類標準 
 
有下列情況之一者，分類為流動資產，非屬流動資產，則分類為非流動資產： 
 
(1)預期於其正常營業週期中實現該資產，或意圖將其出售或消耗。 
(2)主要為交易目的而持有該資產。 
(3)預期於報導期間後十二個月內實現該資產。 
(4)現金或約當現金，但於報導期間後至少十二個月將該資產交換或用以清償負債受到
限制者除外。 
 
有下列情況之一者，分類為流動負債，非屬流動負債，則分類為非流動負債： 
 
(1)預期於其正常營業週期中清償該負債。 
(2)主要為交易目的而持有該負債。 
(3)預期於報導期間後十二個月內到期清償該負債。 
(4)於報導期間結束日不具有將該負債之清償遞延至報導期間後至少十二個月之
權利。 
 
7.現金及約當現金 
 
現金及約當現金係庫存現金、活期存款及可隨時轉換成定額現金且價值變動風險甚小
之短期並具高度流動性之定期存款或投資。 
 
8.金融工具 
 
金融資產與金融負債於本集團成為該金融工具合約條款之一方時認列。 
 
符合國際財務報導準則第9號「金融工具」適用範圍之金融資產與金融負債，於原始認
列時，係依公允價值衡量，直接可歸屬於金融資產與金融負債(除分類為透過損益按公
允價值衡量之金融資產及金融負債外)取得或發行之交易成本，係從該金融資產及金融
負債之公允價值加計或減除。 
 
(1) 金融資產之認列與衡量 
 
本集團所有慣例交易金融資產之認列與除列，採交易日會計處理。 
 
 

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
26 
 
本集團以下列兩項為基礎將金融資產分類為後續按攤銷後成本衡量、透過其他綜合
損益按公允價值衡量或透過損益按公允價值衡量之金融資產： 
 
A.管理金融資產之經營模式 
B.金融資產之合約現金流量特性 
 
按攤銷後成本衡量之金融資產 
 
同時符合下列兩條件之金融資產 ， 按攤銷後成本衡量 ， 並以應收票據、 應收帳款、 按
攤銷後成本衡量之金融資產及其他應收款等項目列報於資產負債表： 
 
A.管理金融資產之經營模式：持有金融資產以收取合約現金流量 
B.金融資產之合約現金流量特性：現金流量完全為支付本金及流通在外本金金額之
利息 
 
此等金融資產(不包括涉及避險關係者)後續以攤銷後成本 【原始認列時衡量之金額，
減除已償付之本金，加計或減除該原始金額與到期金額間差額之累積攤銷數(使用有
效利息法)，並調整備抵損失】衡量。於除列、透過攤銷程序或認列減損利益或損失
時，將其利益或損失認列於損益。 
 
以有效利息法(以有效利率乘以金融資產總帳面金額)或下列情況計算之利息 ， 則認列
於損益： 
 
A.如屬購入或創始之信用減損金融資產，以信用調整後有效利率乘以金融資產攤銷
後成本 
B.非屬前者，惟後續變成信用減損者，以有效利率乘以金融資產攤銷後成本 
 
透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產 
 
同時符合下列兩條件之金融資產，按透過其他綜合損益按公允價值衡量，並以透過
其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產列報於資產負債表： 
 
A.管理金融資產之經營模式：收取合約現金流量及出售金融資產 
B.金融資產之合約現金流量特性：現金流量完全為支付本金及流通在外本金金額之
利息 
 
 

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
27 
 
此類金融資產相關損益之認列說明如下： 
 
A.除列或重分類前，除減損利益或損失與外幣兌換損益認列於損益外，其利益或損
失係認列於其他綜合損益 
 
B.除列時，先前認列於其他綜合損益之累積利益或損失係自權益重分類至損益作為
重分類調整 
 
C.以有效利息法(以有效利率乘以金融資產總帳面金額)或下列情況計算之利息 ， 則認
列於損益： 
 
a.如屬購入或創始之信用減損金融資產 ， 以信用調整後有效利率乘以金融資產攤銷
後成本 
b.非屬前者，惟續後變成信用減損者，以有效利率乘以金融資產攤銷後成本 
 
此外，對於屬國際財務報導準則第 9 號適用範圍之權益工具，且該權益工具既非持
有供交易，亦非適用國際財務報導準則第 3 號之企業合併中之收購者所認列之或有
對價，於原始認列時，選擇(不可撤銷)將其後續公允價值變動列報於其他綜合損益。
列報於其他綜合損益中之金額後續不得移轉至損益(處分該等權益工具時，將列入其
他權益項目之累積金額，直接轉入保留盈餘)，並以透過其他綜合損益按公允價值衡
量之金融資產列報於資產負債表。投資之股利則認列於損益，除非該股利明顯代表
部分投資成本之回收。 
 
透過損益按公允價值衡量之金融資產 
 
除前述符合特定條件而按攤銷後成本衡量或透過其他綜合損益按公允價值衡量外，
金融資產均採透過損益按公允價值衡量，並以透過損益按公允價值衡量之金融資產
列報於資產負債表。 
 
此類金融資產以公允價值衡量，其再衡量產生之利益或損失認列為損益，該認列為
損益之利益或損失包含該金融資產所收取之任何股利或利息。 
 
(2)金融資產減損 
 
本集團對透過其他綜合損益按公允價值衡量之債務工具投資 及按攤銷後成本衡量之
金融資產，係以預期信用損失認列並衡量備抵損失。透過其他綜合損益按公允價值
衡量之債務工具投資係將備抵損失認列於其他綜合損益，且不減少該投資之帳面金
額。 
 

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
28 
 
本集團以反映下列各項之方式衡量預期信用損失： 
 
A.藉由評估各可能結果而決定之不偏且以機率加權之金額 
B.貨幣時間價值 
C.與過去事項、現時狀況及未來經濟狀況預測有關之合理且可佐證之資訊(於資產負
債表日無須過度成本或投入即可取得者) 
 
衡量備抵損失之方法說明如下： 
 
A.按12個月預期信用損失金額衡量：包括金融資產自原始認列後信用風險未顯著增
加 ， 或於資產負債表日判定為信用風險低者 。 此外 ， 亦包括前一報導期間按存續期
間預期信用損失金額衡量備抵損失，但於本期資產負債表日不再符合自原始認列
後信用風險已顯著增加之條件者。 
 
B.存續期間預期信用損失金額衡量：包括金融資產自原始認列後信用風險已顯著增
加，或屬購入或創始之信用減損金融資產。 
 
C. 對於屬國際財務報導準則第15號範圍內之交易所產生之應收帳款或合約資產，本
集團採用存續期間預期信用損失金額衡量備抵損失。 
 
D.對於屬國際財務報導準則第16號範圍內之交易所產生之應收租賃款，本集團採用
存續期間預期信用損失金額衡量備抵損失。 
 
本集團於每一資產負債表日，以比較金融工具於資產負債表日與原始認列日之違約
風險之變動，評估金融工具於原始認列後之信用風險是否已顯著增加。另與信用風
險相關資訊請詳附註十二。 
 
(3)金融資產除列 
 
本集團持有之金融資產於符合下列情況之一時除列： 
 
A.來自金融資產現金流量之合約權利終止。 
B.已移轉金融資產且將該資產所有權之幾乎所有風險及報酬移轉予他人。 
C.既未移轉亦未保留資產所有權之幾乎所有風險及報酬，但已移轉對資產之控制。 
 
一金融資產整體除列時，其帳面金額與已收取或可收取對價加計認列於其他綜合損
益之任何累計利益或損失總和間之差額係認列於損益。 

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
29 
 
(4)金融負債及權益工具 
 
負債或權益之分類 
 
本集團發行之負債及權益工具係依據合約協議之實質與金融負債及權益工具之定義
分類為金融負債或權益。 
 
權益工具 
 
權益工具係指表彰本集團於資產減除所有負債後剩餘權益之任何合約，本集團發行
之權益工具係以取得之價款扣除直接發行成本後之金額認列。 
 
複合工具 
 
本集團對所發行之可轉換公司債依其合約條款確認金融負債及權益組成要素。另對
所發行之轉換公司債，係於區分權益要素前評估嵌入之買、賣權之經濟特性及風險
是否與主債務商品緊密關聯。 
 
不涉及衍生工具之負債部分，其公允價值使用性質相當且不具轉換特性債券之市場
利率評估 ， 於轉換或贖回清償前 ， 此部分金額分類為按攤銷後成本衡量之金融負債 ；
至於其他與主契約經濟特性風險不緊密關聯之嵌入式衍生工具部分 (例如嵌入之買
回權及贖回權經確認其執行價格無法幾乎等於債務商品於每一執行日之攤銷後成
本)，除屬權益組成要素外，分類為負債組成要素，並於後續期間以透過損益按公允
價值衡量；權益要素之金額則以轉換公司債公允價值減除負債組成部分決定之，其
帳面金額於後續之會計期間不予重新衡量。若所發行之轉換公司債不具權益要素，
則依國際財務報導準則第9號混合工具之方式處理。 
 
交易成本依照原始認列可轉換公司債分攤予負債及權益組成部分之比例，分攤至負
債及權益組成部分。 
 
轉換公司債持有人於該轉換公司債到期前要求行使轉換權利時，先將負債組成要素
之帳面金額調整至轉換當時應有之帳面金額，作為發行普通股之入帳基礎。 
 
金融負債 
 
符合國際財務報導準則第9號適用範圍之金融負債於原始認列時 ， 分類為透過損益按
公允價值衡量之金融負債或按銷後成本衡量之金融負債。 

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
30 
 
透過損益按公允價值衡量之金融負債 
 
透過損益按公允價值衡量之金融負債，包括持有供交易之金融負債及指定透過損益
按公允價值衡量之金融負債。 
 
當符合下列條件之一，分類為持有供交易： 
 
A.其取得之主要目的為短期內出售； 
B. 於原始認列時即屬合併管理之可辨認金融工具組合之一部分，且有近期該組合為
短期獲利之操作型態之證據；或 
C. 屬衍生工具(財務保證合約或被指定且有效之避險工具之衍生工具除外)。 
 
對於包含一個或多個嵌入式衍生工具之合約 ， 可指定整體混合(結合)合約為透過損益
按公允價值衡量之金融負債；當符合下列因素之一而可提供更攸關之資訊時，於原
始認列時指定為透過損益按公允價值衡量： 
 
A.該指定可消除或重大減少衡量或認列不一致；或 
B.一組金融負債或ㄧ組金融資產及金融負債 ，依書面之風險管理或投資策略，以公
允價值基礎管理並評估其績效，且合併公司內部提供予管理階層之該投資組合資
訊，亦以公允價值為基礎。 
 
此類金融負債再衡量產生之利益或損失認列為損益，該認列為損益之利益或損失包
含該金融負債所支付之任何利息。 
 
按攤銷後成本衡量之金融負債 
 
按攤銷後成本衡量之金融負債包括應付款項及借款等，於原始認列後，續後以有效
利率法衡量。當金融負債除列及透過有效利率法攤提時，將其相關損益及攤銷數認
列於損益。 
 
攤銷後成本之計算考量取得時之折價或溢價及交易成本。 
 
金融負債之除列 
 
當金融負債之義務解除、取消或失效時，則除列該金融負債。 
 
 

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
31 
 
當本集團與債權人間就具重大差異條款之債務工具進行交換，或對現有金融負債之
全部或部分條款作重大修改(不論是否因財務困難)， 以除列原始負債並認列新負債之
方式處理，除列金融負債時，將其帳面金額與所支付或應支付對價總額(包括移轉之
非現金資產或承擔之負債)間之差額認列於損益。 
 
(5)金融資產及負債之互抵 
 
金融資產及金融負債僅於已認列金額目前具互抵 之法律行使權利且有意圖以淨額交
割或同時變現資產及清償負債時，方能予以互抵並以淨額列示於資產負債表。 
 
9.衍生工具 
 
本集團所持有或發行之衍生工具係用以規避匯率風險及利率風險 ， 其中屬指定且為有
效避險者 ， 於資產負債表列報為避險之金融資產或負債 ； 其餘非屬指定且為有效避險 
者，則於資產負債表列報為透過損益按公允價值衡量之金融資產或金融負債。 
 
衍生金融工具之原始認列係以衍生工具合約簽訂日之公允價值衡量 ， 並於續後採公允
價值衡量。當衍生工具之公允價值為正數時，為金融資產；公允價值為負數時，則為
金融負債 。 衍生工具公允價值變動直接認列於損益 ， 惟涉及現金流量避險及國外營運
機構淨投資避險屬有效部分者，則認列於損益或權益項下。 
 
主契約為非金融資產或金融負債者，當嵌入於主契約之衍生工具，其經濟特性及風險
與主契約並非緊密關聯 ， 且主契約非屬透過損益按公允價值衡量時 ， 該嵌入式衍生工
具應視為獨立之衍生工具處理。 
 
10.公允價值衡量 
 
公允價值係指於衡量日，市場參與者間在有 秩序之交易中出售某一資產所能收取或
移轉某一負債所需支付之價格。公允價值衡量假設該出售資產或移轉負債之交易發
生於下列市場之一： 
 
(1)該資產或負債之主要市場，或 
(2)若無主要市場，該資產或負債之最有利市場 
 
主要或最有利市場必須是集團所能進入以進行交易者。 
 
 

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
32 
 
資產或負債之公允價值衡量係使用市場參與者於定價資產或負債時會使用之假設，
其假設該等市場參與者依其經濟最佳利益為之。 
 
非金融資產之公允價值衡量考量市場參與者藉由將該資產用於其最高及最佳使用或
藉由將該資產出售予會將該資產用於其最高及最佳使用之另一市場參與者，以產生
經濟效益之能力。 
 
本集團採用在相關情況下適合且有足夠資料可得之評價技術以衡量公允價值，並最
大化攸關可觀察輸入值之使用且最小化不可觀察輸入值之使用。 
 
11.存貨 
 
存貨按逐項比較之成本與淨變現價值孰低法評價。 
 
成本指為使存貨達到可供銷售或可供生產狀態及地點所產生之成本： 
 
原物料－以實際進貨成本，採加權平均法。 
製成品及在製品－包括直接原料 、 人工及以正常產能分攤之固定製造費用 ， 但不包含
借款成本。 
 
淨變現價值指在正常情況下，估計售價減除至完工尚須投入之成本及銷售費用後之
餘額。 
 
12.採用權益法之投資 
 
本集團對關聯企業之投資除分類為待出售資產外 ， 係採用權益法處理 。 關聯企業係指
本集團對其有重大影響者 。 合資係指本集團對聯合協議(具聯合控制者)之淨資產具有
權利者。 
 
於權益法下 ， 投資關聯企業或合資於資產負債表之列帳 ， 係以成本加計取得後本集團
對該關聯企業或合資淨資產變動數依持股比例認列之金額。對關聯企業或合資投資
之帳面金額及其他相關長期權益於採用權益法減少至零後 ， 於發生法定義務 、 推定義
務或已代關聯企業支付款項之範圍內 ， 認列額外損失及負債 。 本集團與關聯企業或合
資間交易所產生之未實現損益，則依其對關聯企業或合資之權益比例銷除。 
 
當關聯企業或合資之權益變動並非因損益及其他綜合損益項目而發生且不影響本集
團對其持股比例時 ， 本集團係按持股比例認列相關所有權權益變動 。 因而所認列之資
本公積於後續處分關聯企業或合資時，係按處分比例轉列損益。 
 

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
33 
 
關聯企業或合資增發新股時 ， 本集團未按持股比例認購致使投資比例發生變動 ， 因而
使本集團對該關聯企業或合資所享有之淨資產持份發生增減者，以「資本公積」及「
採用權益法之投資」調整該增減數 。 於投資比例變動為減少時 ， 另將先前已認列於其
他綜合損益之相關項目 ， 依減少比例重分類至損益或其他適當科目 。 前述所認列之資
本公積於後續處分關聯企業或合資時，係按處分比例轉列損益。 
 
關聯企業或合資之財務報表係就與集團相同之報導期間編製，並進行調整以使其會
計政策與本集團之會計政策一致。 
 
本集團於每一報導期間結束日依國際會計準則第28號 「投資關聯企業及合資」 之規定
確認是否有客觀證據顯示對關聯企業或合資之投資發生減損 ， 若有減損之客觀證據 ，
本集團即依國際會計準則第36號 「資產減損」 之規定以關聯企業或合資之可回收金額
與帳面金額間之差異數計算減損金額，並將該金額認列於對關聯企業或合資之損益
中 。 前述可回收金額如採用該投資之使用價值 ， 本集團則依據下列估計決定相關使用
價值： 
 
(1) 本集團所享有關聯企業或合資估計未來產生現金流量現值之份額，包括關聯企業
或合資因營運所產生之現金流量及最終處分該投資所得之價款；或 
 
(2) 本集團預期由該投資收取股利及最終處分該投資所產生之估計未來現金流量現
值。 
 
因構成投資關聯企業或合資帳面金額之商譽組成項目 ， 並未單獨認列 ， 故無須對其適
用國際會計準則第36號「資產減損」商譽減損測試之規定。 
 
當喪失對關聯企業之重大影響或對合資之聯合控制時，本集團係以公允價值衡量並
認列所保留之投資部分 。 喪失重大影響或聯合控制時 ， 該投資關聯企業或合資之帳面
金額與所保留投資之公允價值加計處分所得價款間之差額 ， 則認列為損益 。 此外 ， 當
對關聯企業之投資成為對合資之投資 ， 或對合資之投資成為對關聯企業之投資時 ， 本
集團持續適用權益法而不對保留權益作再衡量。 
 
 
 
 
 
 
 

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
34 
 
13.不動產、廠房及設備 
 
不動產、廠房及設備係以取得成本為認列基礎，並減除累計折舊及累計減損後列示，
前述成本包含不動產、廠房及設備之拆卸、移除及復原其所在地點之成本及因未完工
程所產生之必要利息支出。不動產、廠房及設備之各項組成若屬重大，則單獨提列折
舊。當不動產、廠房及設備之重大組成項目須被定期重置，本集團將該項目視為個別
資產並以特定耐用年限及折舊方法分別認列。該等被重置部分之帳面金額，則依國際
會計準則第16號「不動產、廠房及設備」之除列規定予以除列。重大檢修成本若符合
認列條件，係視為替換成本而認列為廠房及設備帳面金額之一部分，其他修理及維護
支出則認列至損益。 
 
折舊係以直線法按下列資產之估計耐用年限計提： 
 
房屋及建築： 3～51年 
機器設備： 1～10年 
運輸設備： 3～10年 
辦公設備： 2～10年 
其他設備： 1～10年 
租賃改良物： 3～15年 
 
不動產、廠房及設備之項目或任一重要組成部分於原始認列後，若予處分或預期未來
不會因使用或處分而有經濟效益之流入，則予以除列並認列損益。 
 
不動產、廠房及設備之殘值、耐用年限及折舊方法係於每一財務年度終了時評估，若
預期值與先前之估計不同時，該變動視為會計估計值變動。 
 
14.投資性不動產 
 
本集團自有之投資性不動產係以原始成本衡量，並包含取得該項資產之交易成本。投
資性不動產之帳面金額包括於達到成本可認列之條件下，因修繕或新增現有投資性不
動產而投入之成本，但一般日常發生之維修費用則不作為其成本之一部分。於原始認
列後，除依國際財務報導準則第5號 「待出售非流動資產及停業單位」 符合分類為待出
售(或包括於分類為待出售之處分群組中)之條件者外 ， 投資性不動產之衡量係採成本模
式，依國際會計準則第16號 「不動產、廠房及設備」 對該模式之規定處理，惟若其由承
租人以使用權資產所持有且依國際財務報導準則第5號之規定非為待出售者 ， 係依國際
財務報導準則第16號之規定處理。 
 

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
35 
 
折舊係以直線法按下列資產之估計耐用年限計提： 
 
建築物：5～20年 
 
投資性不動產在處分、或永久不再使用且預期無法由處分產生未來經濟效益之情況
下，即予以除列並認列損益。 
 
本集團依資產實際用途決定轉入或轉出投資性不動產。 
 
當不動產符合或不再符合投資性不動產定義且有證據顯示用途改變時，本集團將不動
產轉列為投資性不動產或從投資性不動產轉出。 
 
15.租賃 
 
本集團就合約成立日評估該合約是否係屬 (或包含)租賃。若合約轉讓對已辨認資產之
使用之控制權一段時間以換得對價，該合約係屬 (或包含)租賃。為評估合約是否轉讓
對已辨認資產之使用之控制權一段時間，本集團評估在整個使用期間是否具有下列兩
者： 
 
(1)取得來自使用已辨認資產之幾乎所有經濟效益之權利；及 
(2)主導已辨認資產之使用之權利。 
 
對於合約係屬(或包含)租賃者，本集團將合約中每一租賃組成部分作為單獨租賃，並
與合約中之非租賃組成部分分別處理。對於合約包含一項租賃組成部分以及一項或多
項之額外租賃或非租賃組成部分者，本集團以每一租賃組成部分之相對單獨價格及非
租賃組成部分之彙總單獨價格為基礎，將合約中之對價分攤至該租賃組成部分。租賃
及非租賃組成部分之相對單獨價格，以出租人(或類似供應者)分別對該組成部分(或類
似組成部分)收取之價格為基礎決定 。 若可觀察之單獨價格並非隨時可得 ， 本集團最大
化可觀察資訊之使用以估計該單獨價格。 
 
集團為承租人 
 
除符合並選擇短期租賃或低價值標的資產之租賃外，當本集團係租賃合約之承租人
時，對所有租賃認列使用權資產及租賃負債。 
 
 
 

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
36 
 
本集團於開始日，按於該日尚未支付之租賃給付之現值衡量租賃負債。若租賃隱含利
率容易確定，租賃給付使用該利率折現。若該利率並非容易確定，使用承租人增額借
款利率。於開始日，計入租賃負債之租賃給付，包括與租賃期間內之標的資產使用權
有關且於該日尚未支付之下列給付： 
 
(1)固定給付(包括實質固定給付)，減除可收取之任何租賃誘因； 
(2)取決於某項指數或費率之變動租賃給付(採用開始日之指數或費率原始衡量)； 
(3)殘值保證下承租人預期支付之金額； 
(4)購買選擇權之行使價格，若本集團可合理確定將行使該選擇權；及 
(5)租賃終止所須支付之罰款，若租賃期間反映承租人將行使租賃終止之選擇權。 
 
開始日後，本集團按攤銷後成本基礎衡量租賃負債，以有效利率法增加租賃負債帳面
金額，反映租賃負債之利息；租賃給付之支付減少租賃負債帳面金額。 
 
本集團於開始日，按成本衡量使用權資產，使用權資產之成本包含： 
 
(1)租賃負債之原始衡量金額； 
(2)於開始日或之前支付之任何租賃給付，減除收取之任何租賃誘因； 
(3)承租人發生之任何原始直接成本；及 
(4)承租人拆卸、移除標的資產及復原其所在地點，或將標的資產復原至租賃之條款及
條件中所要求之狀態之估計成本。 
 
使用權資產後續衡量以成本減除累計折舊及累計減損損失後列示，亦即適用成本模式
衡量使用權資產。 
 
若租賃期間屆滿時標的資產所有權移轉予本集團，或若使用權資產之成本反映本集團
將行使購買選擇權，則自開始日起至標的資產耐用年限屆滿時，對使用權資產提列折
舊。否則，本集團自開始日起至使用權資產之耐用年限屆滿時或租賃期間屆滿時兩者
之較早者，對使用權資產提列折舊。 
 
本集團適用國際會計準則第36號「資產減損」判定使用權資產是否發生減損並處理任
何已辨認之減損損失。 
 
除符合並選擇短期租賃或低價值標的資產之租賃外，本集團於資產負債表列報使用權
資產及租賃負債，並於綜合損益表分別列報與租賃相關之折舊費用及利息費用。 
 
 

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
37 
 
本集團對短期租賃及低價值標的資產之租賃，選擇按直線基礎或另一種有系統之基
礎，將有關該等租賃之租賃給付於租賃期間認列為費用。 
 
集團為出租人 
 
本集團於合約成立日將其每一租賃分類為營業租賃或融資租賃。租賃如移轉附屬於標
的資產所有權之幾乎所有風險與報酬，係分類為融資租賃；若未移轉，則分類為營業
租賃。於開始日，本集團於資產負債表認列融資租賃下所持有之資產，並按租賃投資
淨額將其表達為應收融資租賃款。 
 
對於合約包含租賃組成部分以及非租賃組成部分，本集團適用國際財務報導準則第15
號規定分攤合約中之對價。 
 
本集團按直線基礎或另一種有系統之基礎，將來自營業租賃之租賃給付認列為租金收
入。對於營業租賃之非取決於某項指數或費率之變動租賃給付，於發生時認列為租金
收入。 
 
16.無形資產 
 
單獨取得之無形資產於原始認列時係以成本衡量。透過企業合併取得之無形資產成本
為收購日之公允價值。無形資產於原始認列後，係以其成本減除累計攤銷及累計減損
損失後之金額作為帳面金額。不符合認列條件之內部產生無形資產不予資本化，而係
於發生時認列至損益。 
 
無形資產之耐用年限區分為有限及非確定耐用年限。 
 
有限耐用年限之無形資產係於其耐用年限內攤銷，並於存有減損跡象時進行減損測
試。有限耐用年限之無形資產攤銷期間及攤銷方法係至少於每一財務年度結束時進行
複核。若資產之預估耐用年限與先前之估計不同或未來經濟效益消耗之預期型態已發
生改變，則攤銷方法或攤銷期間將予以調整並視為會計估計值變動。 
 
非確定耐用年限之無形資產不予攤銷，但於每一年度依個別資產或現金產生單位層級
進行減損測試。非確定耐用年限之無形資產係於每期評估是否有事件及情況繼續支持
該資產之耐用年限仍屬非確定。若耐用年限由非確定改為有限耐用年限時，則推延適
用。 
 
無形資產之除列所產生之利益或損失係認列至損益。 

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
38 
 
發展中之無形資產－研究發展成本 
 
研究成本發生時係認列為費用 。 若個別專案之發展階段支出符合下列條件 ， 認列為無
形資產： 
 
(1) 該發展中之無形資產已達技術可行性，並將可供使用或出售。 
(2) 有意圖完成該資產且有能力使用或出售該資產。 
(3) 該資產將產生未來經濟效益。 
(4) 具充足之資源以完成該資產。 
(5) 發展階段之支出能可靠衡量。 
 
資本化之發展支出於原始認列後 ， 係採成本模式衡量 ； 亦即以成本減除累計攤銷及累
計減損後之金額作為帳面金額。此資產於發展階段期間，每年進行減損測試，並自完
成發展且達可供使用狀態時，於預期未來效益之期間內攤銷。 
 
本集團無形資產會計政策彙總如下： 
 
  內部產生之無形資產  電腦軟體成本 
耐用年限  2～15年  3～5年 
使用之攤銷方法  於相關專案產生預期未來
銷售期間以直線法攤銷 
 於合約有效期間以直線法
攤銷 
內部產生或外部取得  內部產生  外部取得 
 
17.非金融資產之減損 
 
本集團於每一報導期間結束日評估所有適用國際會計準則第36號「資產減損」之資產
是否存有減損跡象。如有減損跡象或須針對某一資產每年定期進行減損測試，本集團
即以個別資產或資產所屬之現金產生單位進行測試。減損測試結果如資產或資產所屬
現金產生單位之帳面金額大於其可回收金額，則認列減損損失。可回收金額為淨公允
價值或使用價值之較高者。 
 
本集團於每一報導期間結束日針對商譽以外之資產，評估是否有跡象顯示先前已認列
之減損損失可能已不存在或減少。如存有此等跡象，本集團即估計該資產或現金產生
單位之可回收金額 。 若可回收金額因資產之估計服務潛能變動而增加時 ， 則迴轉減損 。
惟迴轉後帳面金額不超過資產在未認列減損損失情況下，減除應提列折舊或攤銷後之
帳面金額。 
 

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
39 
 
商譽所屬之現金產生單位或群組，不論有無減損跡象，係每年定期進行減損測試。減
損測試結果如須認列減損損失，則先行減除商譽，減除不足之數再依帳面金額之相對
比例分攤至商譽以外之其他資產 。 商譽之減損 ， 一經認列 ， 嗣後不得以任何理由迴轉 。 
 
繼續營業單位之減損損失及迴轉數係認列於損益。 
 
18.負債準備 
 
負債準備之認列條件係因過去事件所產生之現時義務 (法定義務或推定義務)，於清償
義務時，很有可能需要流出具經濟效益之資源，且該義務金額能可靠估計。當本集團
預期某些或所有負債準備可被歸墊時，只有當歸墊幾乎完全確定時認列為單獨資產。
若貨幣時間價值影響重大時，負債準備以可適當反映負債特定風險之現時稅前利率折
現。負債折現時，因時間經過而增加之負債金額，認列為借款成本。 
 
19.收入認列 
 
本集團與客戶合約之收入主要包括銷售商品，會計處理說明如下： 
 
銷售商品 
 
本集團製造並銷售商品 ， 於承諾之商品運送至客戶端且客戶取得其控制(即客戶主導該
商品之使用並取得該商品之幾乎所有剩餘效益之能力)時認列收入，主要商品為汽車、
工業及航太零組件，以合約敘明之價格為基礎認列收入，其餘銷售商品之交易，通常
附有數量折扣(以特定期間累積銷售總額為基礎)。因此，收入以合約敘明之價格為基
礎，並減除估計之數量折扣金額。本公司以累積經驗並採期望值估計數量折扣產生之
變動對價，惟其範圍僅限於與變動對價相關之不確定性於後續消除時，所認列之累計
收入金額高度很有可能不會發生重大迴轉之部分。 
 
本集團銷售商品交易之授信期間為 60天～120天，大部分合約於商品移轉控制且具有
無條件收取對價之權利時，即認列應收帳款，該等應收帳款通常期間短且不具重大財
務組成部分；當合約具有已移轉商品予客戶惟仍未具無條件收取對價之權利，則認列
合約資產，合約資產另須依國際財務報導準則第 9號規定按存續期間預期信用損失金
額衡量備抵損失。 
 
 
 
 

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
40 
 
20.政府補助 
 
本集團在能合理確信將符合政府補助所定條件，並可收到政府補助之經濟效益流入
時，始認列政府補助收入。當補助與資產有關時，政府補助則認列為遞延收入並於相
關資產預期耐用年限分期認列為收益；當補助與費用項目有關時，政府補助係以合理
而有系統之方法配合相關成本之預期發生期間認列為收益。 
 
本集團取得之非貨幣性政府補助時，以名目金額認列所收取之資產與補助，並於標的
資產之預期耐用年限與效益消耗型態分期等額於綜合損益表認列收益。與自政府或相
關機構獲取低於市場利率之貸款或類似輔助視為額外的政府補助。 
 
21.退職後福利計畫 
 
本公司及國內子公司員工退休辦法適用於所有正式任用之員工，員工退休基金全數提
存於勞工退休準備金監督委員會管理，並存入退休基金專戶，由於上述退休金係以退
休準備金監督委員會名義存入，與本公司及國內子公司完全分離，故未列入上開合併
財務報表中。國外子公司員工退休辦法係依當地法令規定辦理。 
 
對於屬確定提撥計畫之退職後福利計畫，本公司及國內子公司每月負擔之員工退休金
提撥率，不得低於員工每月薪資百分之六，所提撥之金額認列為當期費用；國外子公
司則依當地特定比例提撥並認列為當期費用。 
 
對於屬確定福利計畫之退職後福利計畫，依據預計單位福利法於年度報導期間結束日
按精算報告提列。淨確定福利負債(資產)再衡量數包括計畫資產報酬與資產上限影響
數之任何變動，並減除包含於淨確定福利負債(資產)淨利息之金額，以及精算損益。
淨確定福利負債(資產)再衡量數於發生時，列入其他綜合損益項下，並立即認列於保
留盈餘。前期服務成本為計畫修正或縮減所產生之確定福利義務現值之變動數，且於
下列兩者較早之日期認列為費用： 
 
(1)當計畫修正或縮減發生時；及 
(2)當集團認列相關重組成本或離職福利時。 
 
淨確定福利負債(資產)淨利息係由淨確定福利負債(資產)乘以折現率決定 ， 兩者均於年
度報導期間開始時決定，再考量該期間淨確定福利負債 (資產)因提撥金及福利支付產
生之任何變動。 
 
 

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
41 
 
22.股份基礎給付交易 
 
本集團與員工間權益交割之股份基礎給付交易，其成本係以權益工具之給與日公允價
值衡量。公允價值係以適當之定價模式衡量。 
 
權益交割之股份基礎給付交易之成本係於服務條件及績效條件達成之期間內逐期認
列，並相對認列權益之增加。於既得日前每一報導期間結束日針對權益交割交易所認
列之累計費用，係反映既得期間之經過及本集團對最終將既得之權益工具數量之最佳
估計。每一報導期間期初及期末針對股份基礎給付交易所認列之累計成本變動數，則
認列至該期間之損益。 
 
股份基礎給付獎酬最終若未符合既得條件，則無須認列任何費用。但權益交割交易之
既得條件如係與市價條件或非既得條件有關，則在所有服務或績效條件均已達成之情
況下，無論市價條件或非既得條件是否達成，相關費用仍予以認列。 
 
於修改權益交割交易條件時，則至少認列未修改下之原始給付成本。股份基礎交易之
交易條件修改若增加股份基礎給付交易之公允價值總數或對員工有利時，則認列額外
之權益交割交易成本。 
 
權益交割之股份基礎給付獎酬計畫若被取消，則視為於取消日即已既得，並立即認列
尚未認列之剩餘股份基礎給付費用，此包括企業或員工可控制之非既得條件並未達成
之獎酬計畫。若原先取消之獎酬係由新的獎酬計畫取代且於給與日即被確認將取代被
取消之獎酬計畫，則將取消及新給與之獎酬計畫視同原始獎酬計畫之修改。 
 
流通在外選擇權之稀釋效果將於計算稀釋每股盈餘時，以額外股份計算其稀釋效果。 
 
發行限制員工權利股票時，係以給與日所給與之權益商品公允價值為基礎，於既得期
間認列薪資費用及相對之權益增加；於給與日時本集團認列員工未賺得酬勞，員工未
賺得酬勞屬過渡科目，於合併資產負債表中作為權益減項，並依時間經過轉列薪資費
用。 
 
23.所得稅 
 
所得稅費用(利益)係指包含於決定本期損益中，與當期所得稅及遞延所得稅有關之彙
總數。 
 
 

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
42 
 
當期所得稅 
 
與本期及前期有關之本期所得稅負債 (資產)，係以報導期間結束日已立法或實質性立
法之稅率及稅法衡量。當期所得稅與認列於其他綜合損益或直接認列於權益之項目有
關者，係分別認列於其他綜合損益或權益而非損益。 
 
未分配盈餘加徵營利事業所得稅部分，於股東會決議分配盈餘之日列為所得稅費用。 
 
遞延所得稅 
 
遞延所得稅係就報導期間結束日，資產與負債之課稅基礎與其於資產負債表之帳面金
額間所產生之暫時性差異予以計算。 
 
除下列兩者外，所有應課稅暫時性差異皆予認列為遞延所得稅負債： 
 
(1)商譽之原始認列；或非屬企業合併交易所產生之資產或負債原始認列，於交易當時
既不影響會計利潤亦不影響課稅所得(損失)，且於交易當時並未產生相等之應課稅
及可減除暫時性差異。 
 
(2) 因投資子公司、關聯企業及聯合協議權益所產生，其迴轉時點可控制且於可預見之
未來很有可能不會迴轉之應課稅暫時性差異。 
 
除下列兩者外，可減除暫時性差異、未使用課稅損失及未使用所得稅抵減產生之遞延
所得稅資產，於很有可能有未來課稅所得之範圍內認列： 
 
(1)與非屬企業合併交易之資產或負債原始認列所產生之可減除暫時性差異有關 ， 於交
易當時既不影響會計利潤亦不影響課稅所得(損失)，且於交易當時並未產生相等之
應課稅及可減除暫時性差異。 
 
(2)與投資子公司、關聯企業及聯合協議權益所產生之可減除暫時性差異有關，僅於可
預見之未來很有可能迴轉且迴轉當時有足夠之課稅所得以供該暫時性差異使用之
範圍內認列。 
 
 
 
 
 

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
43 
 
遞延所得稅資產及負債係以預期資產實現或負債清償當期之稅率衡量，該稅率並以報
導期間結束日已立法或實質性立法之稅率及稅法為基礎。遞延所得稅資產及負債之衡
量係反映報導期間結束日預期回收資產或清償負債帳面金額之方式所產生之租稅後
果。遞延所得稅與不列於損益之項目有關者，亦不認列於損益，而係依其相關交易認
列於其他綜合損益或直接認列於權益。遞延所得稅資產於每一報導期間結束日予以重
新檢視並認列。 
 
遞延所得稅資產與負債僅於本期所得稅資產及本期所得稅負債之互抵具有法定執行
權，且遞延所得稅係屬同一納稅主體並與由同一稅捐機關課徵之所得稅有關時，可予
互抵。 
 
依「國際租稅變革－支柱二規則範本(國際會計準則第12號之修正)」暫時性例外之規
定，因此不得認列支柱二所得稅之遞延所得稅資產及負債亦不得揭露其相關資訊。 
 
24.企業合併與商譽 
 
企業合併係採用收購法進行會計處理。企業合併之移轉對價、所取得之可辨認資產及
承擔之負債，係以收購日之公允價值衡量。收購者針對每一企業合併，係以公允價值
或被收購者可辨認淨資產之相對比例衡量非控制權益。所發生之收購相關成本係當期
費用化並包括於管理費用。 
 
本集團收購業務時，係依據收購日所存在之合約條件、經濟情況及其他相關情況，進
行資產與負債分類與指定是否適當之評估，包括被收購者所持有主契約中嵌入式衍生
金融工具之分離考量。 
 
企業合併如係分階段完成者，則收購者先前所持有被收購者之權益，係以收購日之公
允價值重新衡量，並將所產生之利益或損失認列為當期損益。 
 
收購者預計移轉之或有對價將以收購日之公允價值認列。被視為資產或負債之或有對
價，其續後之公允價值變動將依國際財務報導準則第 9號規定認列為當期損益或其他
綜合損益之變動。惟或有對價如係分類為權益時，則在其最終於權益項下結清前，均
不予以重新衡量。 
 
商譽之原始衡量係所移轉之對價加計非控制權益後之總數，超過本集團所取得可辨認
資產與負債公允價值之金額；此對價如低於所取得淨資產公允價值，其差額則認列為
當期損益。 
 

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
44 
 
商譽於原始認列後，係以成本減累計減損衡量。因企業合併所產生之商譽自取得日起
分攤至集團中預期自此合併而受益之每一現金產生單位，無論被收購者之其他資產或
負債是否歸屬於此等現金產生單位。每一受攤商譽之單位或單位群組代表為內部管理
目的監管商譽之最低層級，且不大於彙總前之營運部門。 
 
處分部分包含商譽之現金產生單位時，此處分部分之帳面金額包括與被處分營運有關
之商譽。所處分之商譽，係依據該被處分營運與所保留部分之相對可回收金額予以衡
量。 
 
五、重大會計判斷、估計及假設不確定性之主要來源 
 
本集團編製合併財務報表時，管理階層須於報導期間結束日進行判斷、估計及假設，此
將影響收入、費用、資產與負債報導金額及或有負債之揭露。然而，這些重大假設與估
計之不確定性可能導致資產或負債之帳面金額須於未來期間進行重大調整之結果。 
 
估計及假設 
 
於報導期間結束日對有關未來所作之估計及假設不確定性之主要來源資訊，具有導致 資
產及負債帳面金額於下一財務年度重大調整之重大風險。茲說明如下： 
 
(1)金融工具之公允價值 
 
當認列於資產負債表之金融資產及金融負債公允價值無法由活絡市場取得時，公允價
值將運用評價技術來決定 ， 包括收益法(例如現金流量折現模式)或市場法 ， 這些模式所
用之假設變動將會影響所報導金融工具之公允價值。請詳附註十二。 
 
(2)非金融資產之減損 
 
當資產或現金產生單位之帳面金額大於其可回收金額時，即發生減損。可回收金額係
指公允價值減處分成本與使用價值，二者孰高者。公允價值減處分成本之計算，是依
據於衡量日，市場參與者間在有秩序之交易中出售資產所能收取或移轉負債所需支付
之價格，經減除直接可歸屬於處分資產或現金產生單位之增額成本後之金額。使用價
值是基於現金流量折現模式之計算。現金流量之預估係依據未來五年之預算，且不含
本公司尚未承諾之重組，或為加強該被測試現金產生單位資產績效所需之未來重大投
資。可回收金額容易受到現金流量折現模式所使用的折現率及基於外推目的所使用之
預期未來現金流入與成長率之影響，請詳附註六。 
 

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
45 
 
(3)應收款項－減損損失之估計 
 
本集團應收款項減損損失之估計係採用存續期間預計信用損失金額衡量，將依據合約
可收取之合約現金流量 (帳面金額)與預期收取之現金流量 (評估前瞻資訊 )兩者間差額
之現值為信用損失，惟短期應收款之折現影響不重大，信用損失以未折現之差額衡量
。若未來實際現金流量少於預期，可能會產生重大減損損失，請詳附註六。 
 
(4)存貨 
 
存貨淨變現價值之估計值係考量存貨發生毀損、全部或部分過時或售價下跌等情況，
以估計時可得之存貨預期變現金額之最可靠證據為之，請詳附註六。 
 
(5)退職後福利計畫 
 
退職後福利計畫之確定福利成本與確定福利義務現值係取決於精算評價。精算評價牽
涉各種不同假設，包括：折現率及預期薪資之增減變動等。 對用以衡量確定福利成本
與確定福利義務所使用假設之詳細說明請詳附註六。 
 
(6)所得稅 
 
所得稅的不確定性存在於對複雜稅務法規之解釋、產生未來課稅所得的金額及時點。
由於廣泛的國際商業關係與契約的長期性和複雜性，其實際結果與所作假設間產生之
差異，或此等假設於未來之改變，可能迫使將已入帳的所得稅利益和費用於未來予以
調整。對所得稅之提列，係依據本集團營業所在各國之稅捐機關可能的查核結果，所
作之合理估計。所提列的金額是基於不同因素，例如：以往稅務查核經驗及課稅主體
與所屬稅捐機關對稅務法規解釋之不同。此解釋之差異，因集團個別企業所在地之情
況，而可能產生各種議題。 
 
未使用之課稅損失與所得稅抵減遞轉後期及可減除暫時性差異，係於未來很有可能產
生課稅所得或有應課稅暫時性差異之範圍內，認列遞延所得稅資產。決定遞延所得稅
資產可認列之金額係以未來課稅所得及應課稅暫時性差異可能發生之時點及水準併同
未來之稅務規劃策略為估計之依據。 
 
 
 
 
 

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
46 
 
六、重要會計項目之說明 
 
1.現金及約當現金 
 
 114.12.31  113.12.31 
現金及零用金 $1,673  $2,034 
銀行支票及活期存款 1,492,910  1,093,861 
定期存款(註) 595,003  842,807 
合  計 $2,089,586  $1,938,702 
 
註：係為合約期間三個月內到期，以及可隨時轉換成定額現金且價值變動風險甚小。 
 
2.透過損益按公允價值衡量之金融資產 
 
 114.12.31  113.12.31  
強制透過損益按公允價值衡量：     
可轉換公司債贖回權 $25  $203  
非衍生金融資產 
 －基金受益憑證 517  518  
合  計 $542  $721  
     
流  動 $517  $518  
非  流  動 $25  $203  
 
本集團透過損益按公允價值衡量之金融資產未有提供擔保之情況。 
 
3.透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產 
 
 114.12.31  113.12.31  
透過其他綜合損益按公允價值衡量
之權益工具投資—非流動：     
未上市櫃公司股票     
 美上鎂科技股份有限公司 $49,946  $48,666  
合  計 $49,946  $48,666  
 
(1)本集團透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產未有提供擔保之情況。 

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
47 
 
(2)本集團於民國一○九年一月九日經董事會決議依中長期策略投資美上鎂科技股份有
限公司，並預期透過長期投資獲利。 
 
另本集團於民國一一二年參與美上鎂科技股份有限公司現金增資，取得164仟股，投
資金額為5,193仟元。 
 
(3)本集團於民國一○九年七月對馬來西亞商Allied Advantage Sdn Bhd 19%權益之投資，
因本集團辭任董事而喪失重大影響 。 因屬中長策略投資故選擇指定該投資為透過其他
綜合損益按公允價值衡量。 
 
本集團考量投資策略出售並除列部分股權，除列相關資訊如下： 
 
  民國一一三年度  
於除列日之公允價值  $13,382  
由其他權益轉列保留盈餘之處分 
之累積利益(損失) 
 (2,257)  
 
(4)本 集 團 於 民 國 一 ○ 九 年 十 二 月 二 十 四 日 經 董 事 會 決 議 通 過 依 中 長 期 策 略 投 資
Formtechnology GmbH，業已於民國一一○年四月完成該投資，並預期透過長期投資
獲利。 
 
另Formtechnology GmbH於民國一一三年間向德國當地法院提出破產，當地法院於民
國一一三年十二月任命臨時破產管理人 ， 截至民國一一四年十二月三十一日 ， 尚未完
成破產清算流程，而本集團除列相關資訊如下： 
 
  一一三年度  
於除列日之公允價值  $-  
由其他權益轉列保留盈餘之處分 
之累積利益(損失) 
  
(17,758) 
 
 
(5)本集團持有之透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益工具投資 ， 於民國一一四及一
一三年一月一日至十二月三十一日當期認列股利收入金額分別為0元及1,267仟元。 
 
 
 
 
 

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
48 
 
4.按攤銷後成本衡量之金融資產 
 
  114.12.31  113.12.31  
受限制銀行存款  $42,760  $142,935  
      
流  動  $39,645  $134,825  
非  流  動  $3,115  $8,110  
 
本集團係與信用良好之金融機構承作，故無重大之信用風險。 
 
本集團按攤銷後成本衡量之金融資產，提供擔保之情況請詳附註八。 
 
5.應收票據 
 
 114.12.31  113.12.31  
應收票據—因營業而發生 $231,661  $261,149  
減：備抵損失 -  -  
合  計 $231,661  $261,149  
 
本集團之應收票據提供擔保之情況，請詳附註八。 
 
本集團採用國際財務報導準則第9號規定評估減損 ，備抵損失相關資訊 ， 請詳附註六.24
，與信用風險相關資訊請詳附註十二。 
 
6.應收帳款淨額及應收帳款－關係人淨額 
 
(1)應收帳款淨額及應收帳款－關係人淨額明細如下： 
 
 114.12.31  113.12.31  
應收帳款—因營業而發生 $1,598,712  $1,463,900  
減：備抵損失 (138,480)  (40,692)  
    小  計 1,460,232  1,423,208  
應收帳款－關係人總額 -  109,248  
減：備抵損失 -  (109,248)  
    小  計 -  -  
合  計 $1,460,232  $1,423,208  

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
49 
 
(2)本集團之應收帳款提供擔保之情況，請詳附註八。 
 
(3)本集團對客戶之授信期間通常為60天至120天。於民國一一四及一一三年十二月三十
一日之總帳面金額分別為1,598,712仟元及1,573,148仟元，於民國一一四及一一三年
度備抵損失相關資訊詳附註六.24，信用風險相關資訊請詳附註十二。 
 
7.應收融資租賃款 
 
  114.12.31  113.12.31 
  租賃投資總額  應收最低租賃
給付現值  租賃投資總額  
應收最低租賃
給付現值 
不超過一年  $7,188  $7,135  $30,852  $30,026 
超過一年但不超過五年  966  957  16,779  16,614 
最低租賃給付總額  8,154  $8,092  47,631  $46,640 
減：未賺得融資收益  (62)    (991)   
最低租賃給付現值  $8,092    $46,640   
         
流        動  $7,135    $30,026   
非  流  動  957    16,614   
合  計  $8,092    $46,640   
 
(1)本集團之應收融資租賃款淨額未有提供擔保之情形。 
 
(2)本集團對部分機台設備簽訂融資租賃協議，所有租賃皆以新台幣計價，平均融資租
賃期間為1～5年。 
 
租賃期間之租約隱含利率於合約日決定後不再變動，截至民國一一四及一一三年十
二月三十一日止，融資租賃隱含利率均為年利率2.0%~2.5%。 
 
應收融資租賃款係以出租之設備作為擔保。本集團於承租人未拖欠之情況下，不得
出售擔保品或將擔保品再質押。 
 
(3)本集團 採用IFRS9之簡化作法按存續期間預期信用損失衡量應收租賃款之備抵損
失。應收租賃款係以出租之設備作為擔保。截至民國一一四及一一三年十二月三十
一日止，並無逾期未收回之應收租賃款，且同時考量交易對手過去之違約紀錄、租
賃標的相關產業之未來發展及擔保品價值，本集團認為上述應收租賃款並無減損。 
 

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
50 
 
8.存貨 
 
(1)存貨淨額明細如下： 
 
 114.12.31  113.12.31  
原  料 $162,833  $174,756  
在  製  品 365,071  343,516  
製  成  品 513,395  493,763  
商  品 84,265  100,878  
合  計 $1,125,564  $1,112,913  
 
(2)本集團 民國一一 四及一一 三年度 認列為費用之存貨成本分別為 3,874,258仟元 及
3,756,449仟元，其中包括下列費損： 
 
項    目  民國一一四年度  民國一一三年度  
存貨跌價損失(回升利益)  $(25,280)  $54,834  
未分攤製造費用  40,601  30,599  
存貨盤(盈)損  219  8  
存貨報廢損失  18,151  9,963  
合  計  $33,691  $95,404  
 
本集團民國一一四年度因評估原提列備抵存貨跌價及呆滯損失之部分存貨已處分，
故認列存貨跌價回升利益。 
 
(3)前述存貨未有提供擔保之情事。 
 
9.採用權益法之投資 
 
  114.12.31  113.12.31  
被投資公司名稱  金額  持股比例  金額  持股比例  
投資關聯企業：          
天陽航太科技股份有限公司  $-  -%  $-  -%  
時碩(蘇州)精密工業有限公司  -  -%  -  -%  
合  計  $-    $-    
 
 

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
51 
 
(1)本集團於民國一一○年三月八日與Sumitomo Precision Products Co., Ltd.(住友精密工
業株式會社)簽訂Share Purchase Agreement。本公司擬以每股新台幣12.1元(共計新台
幣119,088仟元 )購入天陽航太科技股份有限公司普通股 9,842仟股，持股比率為
36.72%，取得該公司重大影響，本交易已於民國一一○年四月二十一日完成款券交
割。 
 
本集團於民國一一二年十二月二十八日經董事會決議向天陽航太股東日商本田商業
系統株式會社，以總價新台幣24,750仟元，購入3,300仟股，持股比率由36.72%增加
至49.04%，本交易已於民國一一三年三月三十一日完成股權交割。 
 
本集團為持續垂直整合生產供應鏈，深化航太業產品線，業於民國一一三年三月十
四日經董事會決議向天陽航太股東購入319仟股 ， 持股比率由49.03%增加至50.23%，
於民國一一三年四月間取得控制力並納入本集團合併財務報表之編製主體中。 
 
(2)本集團於民國一○八年八月八日經董事會決議通過考量營運規模、長期發展、提升
競爭力，以人民幣3,000仟元取得時碩(蘇州)精密工業有限公司部分股權。取得五席
董事席次之其中兩席而對該公司具有重大影響。 
 
本集團於民國一一一年三月二十五日經董事會決議通過考量營運發展規劃，強化策
略夥伴關係，由Global Tek Fabrication Co., LTD. (Samoa)投資人民幣30,000仟元(約當
美金4,725仟元)取得時碩(蘇州)精密工業有限公司部分股權，業經經濟部投資審議委
員會經審二字第11100053870號核准在案，截至民國一一四年十二月三十一日止，已
匯出人民幣30,000仟元(約當美金4,725仟元)投資款。 
 
本集團於民國一一一年十二月二十七日經董事會決議由 曾孫公司時碩科技(無錫)有
限公司增加對時碩(蘇州)精密工業有限公司之投資，投資金額為人民幣6,000仟元(約
當美金945仟元)，業於民國一一一年十二月匯出投資款。 
 
時碩(蘇州)精密工業有限公司 於民國一一三年五月間完成現金增資， 本集團透過子
公司時碩科技(無錫)有限公司持股比率由 4.11%增加至 31.21%， 及子公司Global Tek 
Fabrication Co., LTD. (Samoa) 持股比率 22.10%，本集團綜合持股比率為 53.31%，於
民國一一三年五月間取得控制力並納入本集團合併財務報表之編製主體中。 
 
 
 
 
 

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
52 
 
(3)投資關聯企業 
 
本集團投資天陽航太科技股份 有限公司及時碩(蘇州)精密工業有限公司 於民國一一
四及一一三年十二月三十一日之彙總帳面金額均為0元，其彙總性財務資訊依所享有
份額合計列示如下： 
 
  民國一一四年度  民國一一三年度  
繼續營業單位本期淨利(損)  $-  $5,105  
本期其他綜合損益(稅後淨額)  -  -  
本期綜合損益總額  $-  $5,105  
 
前述投資關聯企業於民國一一四及一一三年十二月三十一日並無或有負債或資本承
諾，亦未有提供擔保之情形。 
 
(4)民國一一四及一一三年十二月三十一日採用權益法之投資均為0元， 民國一一四及一
一三年度採用權益法認列之關聯企業及合資損益之份額分別 為0元及5,105仟元，係
以該等被投資公司經會計師查核之同期財務報表為認列依據。 
 
(5)前述採用權益法之投資未有提供擔保之情事。 
 
10.不動產、廠房及設備 
 
 114.12.31  113.12.31 
自用之不動產、廠房及設備 $4,285,235  $3,962,305 
 
(1)自用之不動產、廠房及設備 
 
 
土地  
房屋及 
建築  
機器 
設備  
辦公 
設備  
運輸 
設備  
其他 
設備 
 租賃 
改良物  
未完工程及
待驗設備  合計 
成本：                  
114.01.01 $1,434,398  $1,408,410  $1,604,377  $23,354  $27,972  $389,699  $63,370  $236,068  $5,187,648 
增添 6,499  1,405  128,294  5,173  945  31,811  3,666  281,284  459,077 
處分 -  -  (32,436)  (4,312)  (1,997)  (14,115)  (605)  -  (53,465) 
匯率變動之
影響 
-  4,286  4,149  (44)  513  900  -  7,830  17,634 
重分類 192,304  20,023  80,704  780  2,539  50,644  -  (197,365)  149,629 
114.12.31 $1,633,201  $1,434,124  $1,785,088  $24,951  $29,972  $458,939  $66,431  $327,817  $5,760,523 

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
53 
 
 
土地  
房屋及 
建築  
機器 
設備  
辦公 
設備  
運輸 
設備  
其他 
設備 
 租賃 
改良物  
未完工程及
待驗設備  合計 
113.01.01 $1,423,160  $830,710  $1,334,816  $19,868  $23,696  $311,349  $61,993  $90,968  $4,096,560 
增添 -  4,374  27,617  1,397  545  18,190  1,377  215,808  269,308 
透過企業合
併取得 -  470,804  209,050  2,347  1,146  36,678 
 
-  24,923  744,948 
處分 -  -  (90,064)  (1,385)  (267)  (40,563)  -  (762)  (133,041) 
匯率變動之
影響 
-  22,597  30,509  364  474  5,599  -  3,087  62,630 
重分類 11,238  79,925  92,449  763  2,378  58,446  -  (97,956)  147,243 
113.12.31 $1,434,398  $1,408,410  $1,604,377  $23,354  $27,972  $389,699  $63,370  $236,068  $5,187,648 
                  
折舊及減損：                 
114.01.01 $3,119  $142,871  $798,370  $12,584  $17,779  $227,971  $22,649  $-  $1,225,343 
折舊 -  42,741  174,663  3,865  3,221  54,448  6,918  -  285,856 
處分 -  -  (27,204)  (4,014)  (1,799)  (11,420)  (605)  -  (45,042) 
匯率變動之
影響 
-  1,557  5,848  (21)  82  1,665  -  -  9,131 
重分類 -  -  (286)  158  -  128  -  -  - 
114.12.31 $3,119  $187,169  $951,391  $12,572  $19,283  $272,792  $28,962  $-  $1,475,288 
                  
113.01.01 $3,119  $104,570  $717,831  $10,806  $15,352  $209,079  $16,741  $-  $1,077,498 
折舊 -  37,482  144,479  2,567  2,224  36,038  5,908  -  228,698 
處分 -  -  (79,328)  (1,393)  (38)  (21,148)  -  -  (101,907) 
匯率變動之
影響 
-  1,248  15,557  235  241  4,201  -  -  21,482 
重分類 -  (429)  (169)  369  -  (199)  -  -  (428) 
113.12.31 $3,119  $142,871  $798,370  $12,584  $17,779  $227,971  $22,649  $-  $1,225,343 
                  
淨帳面金額：                 
114.12.31 $1,630,082  $1,246,955  $833,697  $12,379  $10,689  $186,147  $37,469  $327,817  $4,285,235 
113.12.31 $1,431,279  $1,265,539  $806,007  $10,770  $10,193  $161,728  $40,721  $236,068  $3,962,305 
 
(2) 本集團建築物之重大組成部分主要為主建物及附屬設備等，並分別按其耐用年限
20～51年及3～20年提列折舊。 
 
 

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
54 
 
(3) 不動產、廠房及設備提供擔保情形，請參閱附註八。 
 
(4) 本集團桃園市新屋區新州段 631號及635號之土地屬於非都市計畫區之一般農業區
土地，依農業發展條例第三十三條「私法人不得承受農地限制」 ，暫以本集團總經
理黃亞興名義辦理登記，並以本集團為設定權利人辦理設定。 
 
11.投資性不動產 
 
投資性不動產包括本集團自有之投資性不動產。本集團對自有之投資性不動產簽訂商
業財產租賃合約，租賃期間於 十五年內，租賃合約包含依據每年市場環境調整租金之
條款。 
 
 房屋及建築  土地使用權  合計  
成本：        
114.01.01 $61,956  $2,055  $64,011  
匯率變動之影響 283  9  292  
114.12.31 $62,239  $2,064  $64,303  
       
113.01.01 $59,839  $1,985  $61,824  
匯率變動之影響 2,117  70  2,187  
113.12.31 $61,956  $2,055  $64,011  
       
折舊及減損：       
114.01.01 $52,932  $75  $53,007  
折舊 518  73  591  
匯率變動之影響 262  3  265  
114.12.31 $53,712  $151  $53,863  
 
113.01.01 $50,551  $-  $50,551 
折舊 590  75  665 
匯率變動之影響 1,791  -  1,791 
113.12.31 $52,932  $75  $53,007 
 
淨帳面金額：      
114.12.31 $8,527  $1,913  $10,440 
113.12.31 $9,024  $1,980  $11,004 
 

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
55 
 
 一一四年度  一一三年度  
投資性不動產之租金收入 $7,854  $7,265  
減： 當期產生租金收入之投資性不動產所     
發生之直接營運費用 (591)  (665)  
合  計 $7,263  $6,600  
 
(1)本集團投資性不動產未有提供擔保之情形。 
 
(2)本集團持有之投資性不動產並非按公允價值衡量，而僅揭露其公允價值之資訊，其
公允價值層級屬第三等級。 
 
(3)本集團之孫公司持有之投資性不動產於 民國一一四及一一三年度之公允價值 分別
為79,686仟元及78,226仟元，該公允價值係由獨立評價公司採成本法計算得出，成本
法係指測算估價標的在價值時點的重置成本或重建成本和折舊，將重置成本或重建
成本減去折舊得到估價標的價值或價格的方法。 
 
12.無形資產 
 
  電腦軟體成本  專門技術  其他  商譽  合計  
成  本：             
114.01.01  $69,629  $46,905  $8,494  $141,663  $266,691  
增添－單獨取得  8,734  -  -  -  8,734  
到期除列  (6,532)  -  -  -  (6,532)  
其他變動  13,095  -  -  -  13,095   
匯率變動之影響  (136)  53  -  (37)  (120)  
114.12.31  $84,790  $46,958  $8,494  $141,626  $281,868  
            
113.01.01  $50,138  $-  $-  $-  $50,138  
增添－單獨取得  6,480  -  -  -  6,480  
透過企業合併取得  9,451  46,934  8,494  141,626  206,505  
到期除列  (1,964)  -  -  -  (1,964)  
其他變動  5,493  -  -  -  5,493  
匯率變動之影響  31  (29)  -  37  39  
113.12.31  $69,629  $46,905  $8,494  $141,663  $266,691  
            
            

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
56 
 
  電腦軟體成本  專門技術  其他  商譽  合計  
攤銷及減損：            
114.01.01  $43,930  $3,461  $8,494  $95,852  $151,737  
攤銷  10,493  5,137  -  -  15,630  
到期除列  (6,532)  -  -  -  (6,532)  
匯率變動之影響  (116)  66  -  (37)  (87)  
114.12.31  $47,775  $8,664  $8,494  $95,815  $160,748  
            
113.01.01  $39,265  $-  $-  $-  $39,265  
攤銷  6,588  3,455  8,494  -  18,537  
減損  -  -  -  95,929  95,929  
到期除列  (1,964)  -  -  -  (1,964)  
匯率變動之影響  41  6  -  (77)  (30)  
113.12.31  $43,930  $3,461  $8,494  $95,852  $151,737  
            
淨帳面金額：            
114.12.31  $37,015  $38,294  $-  $45,811  $121,120  
113.12.31  $25,699  $43,444  $-  $45,811  $114,954  
 
(1) 其他無形資產係本集團之子公司將研究發現或其他知識於產品量產或使用前，應用於
一項計畫或設計，以生產全新或重大改良流程，此發展階段之支出，因該無形資產之
技術可行性已達成且同時符合其他認列無形資產之條件，故予以認列為無形資產。 
 
(2) 本集團於民國一一三年底進行商譽減損測試時，就其未來可回收金額進行評估，而於
該年度合併財務報告中認列商譽減損損失 95,929仟元。該減損損失已認列至綜合損益
表。 
 
(3) 認列無形資產之攤銷金額如下： 
 
項    目  民國一一四年度  民國一一三年度 
營業成本  $1,673  $9,864 
推銷費用  2,874  936 
管理費用  10,705  7,454 
研發費用  378  283 
合  計  $15,630  $18,537 
 

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
57 
 
13.商譽之減損測試 
 
為減損測試目的，因企業合併所取得之商譽，已分攤至現金單位如下： 
 
  114.12.31  113.12.31  
時碩(蘇州)精密工業有限公司  $-  $-  
天陽航太科技股份有限公司  45,811  45,811  
合  計  $45,811  $45,811  
 
(1)時碩(蘇州)精密工業有限公司現金產生單位之可回收金額 係根據使用價值決定，現
金流量預測已更新以反映相關產品需求之變動。 本公司評估時碩(蘇州)精密工業有
限公司於市場等已發生具不利影響之變動，雖持續改善營運狀況，惟整體營運仍為
虧損。管理階層已依據此分析之結果，針對先前帳面金額為95,815仟元之商譽評估
有減損之情事。 
 
收購後預期效益與實際營運情形之重大差異說明 
 
本集團於收購時碩(蘇州)精密工業有限公司時，於決定收購價格時所依據之股權價值
分析資訊，係以該公司財務預測為基礎，由於市場等已發生具不利影響之變動，雖
持續改善營運狀況，惟整體營運仍為虧損，故收購後相關現金產生單位之實際營業
收入不如預期。 
 
用以計算使用價值之關鍵假設 
 
現金產生單位之使用價值計算對下列假設最為敏感： 
 
(a)毛利率  
(b)折現率  
(c)外推預算期間之營收成長率 
 
毛利率－毛利率係依據財務預算期間最近年度之毛利率並參酌未來市場趨勢予以估
計。 
 
折現率－折現率係 代表市場當時對每一現金產出單位特定風險之評估 (關於貨幣之
時間價值及尚未納入現金流量估計之相關資產個別風險)。折現率計算係基
於本公司營運部門之特定情況，且自其加權平均資金成本(WACC)所衍生。
WACC 同時考量負債與權益。權益之成本係自本公司之投資者對投資之預
期報酬所衍生，而負債之成本則係基於本公司有義務償還之附息借款。 

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
58 
 
營收成長率估計－成長率係依據歷史經驗評估，本公司預算之長期平均成長率，業
已考量產品推陳出新速度和整體經濟環境而予以調整。 
 
(2)天陽航太科技股份有限公司現金產生單位之可回收金額於民國一一四年十二月三十
一日為1,490,556仟元，此可回收金額已根據使用價值決定，現金流量預測已更新以
反映相關產品需求之變動。現金流量預測所使用之稅前折現率於民國一一四年十二
月三十一日為12.70%，且超過五年期間之現金流量於民國一一四年十二月三十一日
係以成長率4.70%~16.00%予以外推。基於此分析結果，本公司認為帳列商譽45,811
仟元並未減損。 
 
用以計算使用價值之關鍵假設 
 
現金產生單位之使用價值計算對下列假設最為敏感：  
 
(a) 毛利率 
(b) 折現率 
(c) 外推預算期間之營收成長率 
  
毛利率－毛利率係依據財務預算期間最近年度之毛利率並參酌未來市場趨勢予以估
計。  
  
折現率－折現率係代表市場當時對每一現金產出單位特定風險之評估(關於貨幣之
時 間價值及尚未納入現金流量估計之相關資產個別風險)。折現率計算係
基於本公司營運部門之特定情況，且自其加權平均資金成本(WACC)所衍
生。WACC同時考量負債與權益。權益之成本係自本公司之投資者對投資
之預期報酬所 衍生，而負債之成本則係基於本公司有義務償還之附息借
款。  
 
營收成長率估計－成長率係依據歷史經驗評估，本公司預算之長期平均成長率，業
已考量產品推陳出新速度和整體經濟環境而予以調整。  
 
假設變動之敏感性  
 
有關現金產生單位之使用價值評估，本公司相信前述關鍵假設並無相當可能之變動，  
而使該單位之帳面金額重大超過其可回收金額。 
 
 

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
59 
 
14.其他非流動資產 
 
  114.12.31  113.12.31  
存出保證金  $17,540  $17,951  
淨確定福利資產  3,930  2,880  
合  計  $21,470  $20,831  
 
15.短期借款 
 
  114.12.31  113.12.31  
擔保銀行借款  $189,581  $201,797  
無擔保銀行借款  818,407  315,465  
合  計  $1,007,988  $517,262  
      
利率區間  1.70%~3.4%  1.80%~4.95%  
 
本集團截至民國一一四及一一三年十二月三十一日，尚未使用之短期借款額度分別約
為2,278,046仟元及2,452,351仟元。 
 
有關資產提供作為短期借款額度擔保情形，請詳附註八。 
 
16.其他應付款 
 
  114.12.31  113.12.31  
應付薪資及獎金  $148,655  $147,972  
應付利息  1,003  868  
應付員工及董事酬勞  5,246  11,444  
應付設備款  17,559  26,925  
應付加工費  259,746  206,366  
其  他  226,086  236,572  
合  計  $658,295  $630,147  
 
 
 
 
 

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
60 
 
17.應付公司債 
 
(1)本集團截至民國一一四及一一三年十二月三十一日之應付公司債明細如下： 
 
 114.12.31  113.12.31  
負債要素：     
國內無擔保可轉換公司債面額 $41,600  $46,300  
減：應付國內轉換公司債折價 (701)  (1,613)  
合  計 40,899  44,687  
減：一年內到期之應付公司債 (40,899)  (100)  
一年以上到期之應付公司債 $-  $44,587  
     
嵌入式衍生金融工具－贖賣回權 $25  $203   
權益要素－轉換權 $4,383  $4,910  
 
有關嵌入式衍生金融工具－贖賣回權評價損益及公司債認列利息費用金額，請參閱
附註六.27(3)及(4)。 
 
(2)本公司於民國一○八年八月二十七日發行國內第一次無擔保可轉換公司債，主要發行
條款如下： 
 
(A)發行總額： 新台幣 600,000 仟元 
  
(B)發行日： 108.08.27 
  
(C)發行價格： 依票面金額之 101%發行 
  
(D)票面利率： 0% 
  
(E)發行期間： 108.08.27～113.08.27 
  
(F)償還或轉換辦法： (一) 本公司得於公司債發行滿 3 個月之翌日(民國 108 年 11 月
28 日)起至發行期間屆滿前 40 日(民國 113 年 7 月 18 日)
止，於符合約定條件時，按債券面額向公司債持有人要求
贖回公司債。 
  
  

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
61 
 
 (二) 公司債持有人於公司債發行日後滿 3 個月之翌日(民國 108
年 11 月 28 日)起至到期日(民國 113 年 8 月 27 日)止，除依
轉換辦法約定期間外，得隨時向本公司請求依當時之轉換
價格轉換為本公司普通股股票，若屆時未轉換，將於到期
時以票面金額加計利息補償金贖回。 
 
(三) 公司債持有人得於公司債發行滿符合約定條件時 3 年之前
40 日內要求本公司以債券面額之 101.5075%(賣回年收益率
0.5%)之利率，以現金贖回本轉換債。 
 
(四) 公司債持有人得於公司債發行滿符合約定條件時 4 年之前
40 日內要求本公司以債券面額之 102.015%(賣回年收益率
0.5%)之利率，以現金贖回本轉換債。 
 
(五) 本轉換公司債價格之訂定 ， 係以民國 108 年 8 月 19 日為轉
換價格訂定基準日，取基準日 (不含)前五個營業日本公司
普通股收盤價之簡單算術平均數 46.55 元為基準價格，再
以基準價格乘以 107.42%之轉換溢價率，即為本轉換公司
債之轉換價格(計算至新台幣角為止 ， 分以下四捨五入)。依
上述方式，轉換價格為每股新台幣 50 元。 
 
本公司國內第一次無擔保轉換公司債之轉換價格依轉換辦
法相關反稀釋條款調整轉換價格，本公司自民國 110 年 8
月 5 日(除息基準日)起，轉換價格自 47.90 元調整為 46.80
元。本公司自民國 111 年 8 月 5 日(除息基準日)起，轉換價
格自 46.80 元調整為 45.60 元。本公司自民國 112 年 5 月 6
日(除息基準日)起，轉換價格自 45.60 元調整為 43.90 元。 
本公司自民國 113 年 5 月 3 日(除息基準日)起 ， 轉換價格自
43.90 元調整為 42.70 元。 
 
(3)本公司於民國一一一年一月三日發行國內第二次無擔保可轉換公司債，主要發行條款
如下： 
 
(A)發行總額： 新台幣 630,000 仟元 
  
(B)發行日： 111.01.03 
  

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
62 
 
(C)發行價格： 以票面金額之 111.8%發行 
  
(D)票面利率： 0% 
  
(E)發行期間： 111.01.03～114.01.03 
  
(F)償還或轉換辦法： (一) 本公司得於公司債發行滿 3 個月之翌日(民國 111 年 4 月 4
日)起至發行期間屆滿前 40 日(民國 113 年 11 月 24 日)止，
於符合約定條件時，按債券面額向公司債持 有人要求贖回
公司債。 
 
(二) 公司債持有人於公司債發行日後滿 3 個月之翌日(民國 111
年 4 月 4 日)起至到期日(民國 114 年 1 月 3 日)止，除依轉
換辦法約定期間外，得隨時向本公司請求依當時之轉換價
格轉換為本公司普通股股票，若屆時未轉換，應於到期日
後五個營業日內依債券面額以現金一次償還。 
 
(三) 本轉換公司債價格之訂定，係以民國 110 年 12 月 13 日為
轉換價格訂定基準日，取基準日(不含)前一、三、五個營業
日擇一計算之本公司普通股收盤價之簡單算術平均數為基
準價格，再以基準價格乘以 104.31%之轉換溢價率，即為
本轉換公司債之轉換價格(計算至新台幣角為止，分以下四
捨五入)。依上述方式，轉換價格定為每股新台幣 47 元。 
 
本公司國內第二次無擔保轉換公司債之轉換價格依轉換辦
法相關反稀釋條款調整轉換價格，本公司自民國 111 年 8
月 5 日(除息基準日)起，轉換價格自 47.00 元調整為 45.80
元。本公司自民國 112 年 5 月 6 日(除息基準日)起，轉換價
格自 45.80 元調整為 44.10 元。本公司自民國 113 年 5 月 3
日(除息基準日)起，轉換價格自 44.10 元調整為 42.90 元。 
 
(4)本公司於民國一一二年十一月二十七日發行國內第三次無擔保可轉換公司債，主要發
行條款如下： 
 
(A)發行總額： 新台幣 800,000 仟元 
  
(B)發行日： 112.11.27 

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
63 
 
(C)發行價格： 以票面金額之 106.15%發行 
  
(D)票面利率： 0% 
  
(E)發行期間： 112.11.27～115.11.27 
  
(F)償還或轉換辦法： (一) 本公司得於公司債發行滿 3 個月之翌日(民國 113 年 2 月
28 日)起至發行期間屆滿前 40 日(民國 115 年 10 月 18 日)
止，於符合約定條件時，按債券面額向公司債持有人要求
贖回公司債。 
 
(二) 公司債持有人於公司債發行日後滿 3 個月之翌日(民國 113
年 2 月 28 日)起至到期日(民國 115 年 11 月 27 日)止，除依
轉換辦法約定期間外，得隨時向本公司請求依當時之轉換
價格轉換為本公司普通股股票，若屆時未轉換，應於到期
日後五個營業日內依債券面額以現金一次償還。 
 
(三) 本轉換公司債價格之訂定 ， 係以民國 112 年 11 月 7 日為轉
換價格訂定基準日，取基準日 (不含)前三個營業日計算之
本公司普通股收盤價之簡單算術平均數 50,032 元為基準價
格，再以基準價格乘以 102.71%之轉換溢價率，即為本轉
換公司債之轉換價格(計算至新台幣角為止，分以下四捨五
入)。 依上述方式 ， 轉換價格定為每股新台幣52 元。本公司
國內第三次無擔保轉換公司債之轉換價格依轉換辦法相關
反稀釋條款調整轉換價格，本公司自民國 113 年 5 月 3 日
(除息基準日)起，轉換價格自 52.00 元調整為 50.60 元。本
公司自民國 114 年 4 月 25 日(除息基準日)起，轉換價格自
50.60 元調整為 49.60 元。 
 
(5)本公司國內第一次無擔保可轉換公司債於民國一一三年度已申請轉換金額為81,600仟
元，換發普通股1,904仟股。該項轉換而應轉銷之淨額(包括轉換公司債面額及折價等)
高於股票面額部分金額為62,429仟元列為資本公積之加項。 
 
本公司國內第二次無擔保可轉換公司債於民國一一三年度已申請轉換金額為 80,600
仟元，換發普通股 1,878 仟股。該項轉換而應轉銷之淨額(包括轉換公司債面額及折
價等)高於股票面額部分金額為 61,351 仟元列為資本公積之加項。 
 

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
64 
 
本公司國內第三次無擔保可轉換公司債於民國一一四年已申請轉換金額為 4,600 仟
元，換發普通股 91 仟股。該項轉換而應轉銷之淨額(包括轉換公司債面額及折價等)
高於股票面額部分金額為 3,646 仟元列為資本公積之加項。第三次無擔保可轉換公
司債於民國一一三年已申請轉換金額為 753,800 仟元，換發普通股 14,897 仟股。該
項轉換而應轉銷之淨額 (包括轉換公司債面額及折價等 )高於股票面額部分金額為
572,474 仟元列為資本公積之加項。 
 
18.長期借款 
 
民國一一四及一一三年十二月三十一日長期借款明細如下： 
 
債權人  借款性質  償還期間  114.12.31  償還辦法 
台灣銀行  擔保借款  114.01.15～
119.01.15 
 $330,000  按月攤還本金及利息。 
土地銀行  擔保借款  111.03.28～
116.03.28 
 850,000 1 按月付息，本金到期清償。 
台灣銀行  擔保借款  112.02.15～
117.02.15 
 138,667  按月攤還本金及利息。 
台灣銀行  擔保借款  112.02.15～ 
117.02.15 
 54,166  按月攤還本金及利息。 
上海商業銀行  信用借款  114.06.23～ 
121.05.30 
 30,000  按月攤還本金及利息。 
永豐銀行  擔保借款 
(註1) 
 113.11.01～
116.10.31 
 437,500  按月攤還本金及利息。 
寧波銀行  信用借款  114.07.23～
115.08.21 
 44,545  按季付息，本金到期清償。 
中信銀行  信用借款  114.08.29～
116.08.28 
 157,483  按月付息，本金每六個月償
還。 
中信銀行  信用借款  114.09.08～
116.09.07 
 22,497  按月付息，本金每六個月償
還。 
合  計      2,064,858   
減：一年內到期      (189,544)   
一年以上到期      $1,875,314   
 
 
 
 

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
65 
 
債權人  借款性質  償還期間  113.12.31  償還辦法 
台灣銀行  擔保借款  110.10.20～
115.10.20 
 $248,000  按月攤還本金及利息。 
土地銀行  擔保借款  111.03.28～
116.03.28 
 870,000 1 按月付息，本金到期清償。 
台灣銀行  擔保借款  112.02.15～
117.02.15 
 202,667  按月攤還本金及利息。 
台灣銀行  擔保借款  113.02.15～ 
117.02.15 
 79,167  按月攤還本金及利息。 
永豐銀行  擔保借款 
(註1) 
 113.11.01～
116.10.31 
 505,500  按月攤還本金及利息。 
台灣企銀  擔保借款 
(註2) 
 112.03.20～
117.03.20 
 9,750  按月攤還本金及利息。 
台灣企銀  擔保借款 
(註2) 
 110.04.07～
115.04.07 
 5,581  按月攤還本金及利息。 
華南銀行  信用借款  109.07.08～
114.06.15 
 20,245  按月付息，本金到期清償。 
浙商銀行  擔保借款  111.08.24～
114.08.23 
 118,246  按月付息，本金每六個月償
還。 
浙商銀行  擔保借款  111.08.26～
114.08.26 
 68,081  按月付息，本金每六個月償
還。 
合  計      2,127,237   
減：一年內到期      (452,758)   
一年以上到期      $1,674,479   
 
註 1：前述聯合授信借款擔保品為不動產、廠房及設備，並由財團法人中小企業信用保
證基金及天陽航太科技股份有限公司之負責人連帶保證。 
 
註 2：前述擔保借款係以備償戶及財團法人中小企業信用保證基金擔保 ， 並由天陽航太
科技股份有限公司之負責人連帶保證。 
 
(1)有關資產提供質押及擔保情形，請參閱附註八。 
 
(2)民國一一四及一一三年十二月三十一日 長期借款之利率區間分 別為1.475%~4.90%
及1.48%～4.90%。 
 
 

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
66 
 
19.其他非流動負債 
 
(1)其他非流動負債明細如下： 
 
  114.12.31  113.12.31  
淨確定福利負債  $395  $197  
存入保證金  7,142  7,543  
遞延收入  24,913  4,756  
合  計  $32,450  $12,496  
 
(2)本集團民國一一四及一一三年度遞延政府補助利益變動說明如下： 
 
  民國一一四年度  民國一一三年度 
期初餘額  $4,756  $5,776 
本年度收取政府補助  1,818  - 
重分類(註)  19,533  - 
認列至損益者  (1,323)  (1,219) 
匯率影響數  129  199 
期末餘額  $24,913  $4,756 
 
本集團因購買特定項目之不動產、廠房及設備而獲得政府補助，已認列之政府補助
並無尚未達成之條件及其他或有事項。 
 
註：本集團之無錫時碩金屬公司(已被時碩無錫公司合併)於民國一○七年一月十七
日與無錫市錫山區人民政府簽訂投資協議書，由政府提供土地的必要基礎設施
建設，並訂有承諾項目 「將註冊資本增資到美金2,000萬元」 ，其中土地掛牌前
增資到美金800萬元 ， 其餘在掛牌後逐步到位 。 因此 ， 本集團民國一○七年三月
十六日取得無錫市安鎮街道土地使用權時，暫免繳付每畝人民幣10萬元之基礎
設施配套建設費用共計20,279仟元(人民幣4,361仟元)。 並預計於第5個年度確認
產出達標準後認列該政府補助，按新土地使用權之剩餘使用年限分期攤銷。但
本集團若於取得新土地使用權後的第 5個年度未達到產出標準，則須支付基礎
設施配套建設費用共計20,279仟元(人民幣4,361仟元)。 
 
 
 
 
 

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
67 
 
本集團於民國一○七年三月取得土地使用權後，在同年五月辦理規劃許可證
時，經當地政府提出需先由有資質的環評單位進行項目環境影響評價，本集團
依規定辦理後，於民國一○八年五月取得錫山經開區安全環保局批復，才繼續
進行後續之建設項目審批工作，導致項目進度延後。另於辦理建設工程規劃許
可證過程中，要求本集團需遵守衛生防護距離相關規定，導致設計圖需重新規
劃。後續於民國一○九年初開始遇到新冠疫情影響延遲開工，至民國一○九年
六月才取得建設工程施工許可證，並因新冠疫情影響，直到民國一一一年五月
底才完成建設項目竣工驗收，隨後進行廠房內生產設施之建設、安裝，同年十
月底得到新吳區政府同意將營業執照和納稅地變更至錫山區，並於同年月三日
向無錫市錫山區人民政府遞件關於上述延遲投產之情況說明 。 本集團於5年間 ，
已估列若未達到產出標準 ， 須支付基礎設施配套建設費用共計20,279仟元(人民
幣4,361仟元)，帳列於其他應付款項下。 
 
民國一一四年十月，本集團已遞交相關稅收證明予政府機關，並將該款項重分
類至遞延政府補助收入項下，並依土地剩餘使用年限認列收入。 
 
20.退職後福利計畫 
 
確定提撥計畫 
 
本公司及國內子公司依「勞工退休金條例」訂定之員工退休辦法係屬確定提撥計畫。
依該條例規定，本公司每月負擔之勞工退休金提撥率，不得低於員工每月薪資百分之
六。本公司及國內子公司業已依照該條例訂定之員工退休辦法，每月依員工薪資百分
之六提撥至勞工保險局之個人退休金帳戶。 
 
於中國大陸境內之子公司依所在地政府法令規定，依員工薪資總額之一定比例提撥養
老保險金，繳付予政府有關部門，專戶儲蓄於各員工獨立帳戶。 
 
本集團其他國外子公司依當地法令規定提撥退休金至相關退休金管理事業。 
 
本集團民國一一 四及一一三年度認列確定提撥計畫之費用金額分別為 43,114仟元及
38,646仟元。 
 
 
 
 
 

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
68 
 
確定福利計畫 
 
本公司及國內子公司依「勞動基準法」訂定之員工退休金辦法係屬確定福利計畫，員
工退休金之支付係根據服務年資之基數及核准其退休時一個月平均工資計算 。 十五年
以內(含)的服務年資滿一年給與兩個基數，超過十五年之服務年資每滿一年給與一個
基數 ， 惟基數累積最高以45個基數為限 。 本集團依勞動基準法規定按月就薪資總額2%
提撥退休金基金，以勞工退休準備金監督委員會名義專戶儲存於臺灣銀行之專戶。另
，本集團於每年年度終了前，估算前述勞工退休準備金專戶餘額，若該餘額不足給付
次一年度內預估符合退休條件之勞工依前述計算之退休金數額者 ， 將於次年度三月底
前一次提撥其差額。 
 
由勞動部依據勞工退休基金收支保管及運用辦法進行資產配置 ， 基金之投資以自行經
營及委託經營方式，兼採主動與被動式管理之中長期投資策略進行投資。考量市場、
信用、流動性等風險，勞動部設定基金風險限額與控管計畫，使在不過度承擔風險下
有足夠彈性達成目標報酬。該基金之運用，其每年決算分配之最低收益，不得低於依
當地銀行二年定期存款計算之收益，若有不足，則經主管機關核准後由國庫補足。因
本公司無權參與該基金之運作及管理，故無法依國際會計準則第 19號第142段規定揭
露計畫資產公允價值之分類。截至民國一一四年十二月三十一日，本公司及國內子公
司之確定福利計畫預期於下一年度提撥570仟元。 
 
截至民國一一四及一一三年十二月三十一日 ，本公司及國內子公司之確定福利計畫預
期均於民國一二二年到期。 
 
下表彙整確定福利計畫認列至損益之成本： 
 
 民國一一四年度  民國一一三年度 
當期服務成本 $123  $- 
淨確定福利負債(資產)之淨利息 (44)  $5 
合計 $79  $5 
 
確定福利義務現值及計畫資產公允價值之調節如下： 
 
  114.12.31  113.12.31  113.01.01 
確定福利義務現值  $15,426  $16,830  $18,679 
計畫資產之公允價值  (18,961)  (19,513)  (17,905) 
其他非流動負債(資產)－淨確定福利負債(資產)之
帳列數 
  
$(3,535) 
  
$(2,683) 
  
$774 

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
69 
 
淨確定福利負債(資產)之調節： 
 
  
確定福利 
義務現值  
計畫資產 
公允價值  
淨確定福利
負債(資產) 
113.01.01  $18,679  $(17,905)  $774 
利息費用(收入)  213  (208)  5 
小  計  213  (208)  5 
確定福利負債/資產再衡量數：       
財務假設變動產生之精算損益  (331)  -  (331) 
經驗調整  (977)  -  (977) 
計畫資產報酬(除包含於淨利息之金額外)  -  (1,584)  (1,584) 
小  計  (1,308)  (1,584)  (2,892) 
支付之福利  (754)  754  - 
雇主提撥數  -  (570)  (570) 
113.12.31  16,830  (19,513)  (2,683) 
當期服務成本  123  -  123 
利息費用(收入)  254  (298)  (44) 
小  計  377  (298)  79 
確定福利負債/資產再衡量數：       
財務假設變動產生之精算損益  179  -  179 
經驗調整  834  -  834 
計畫資產報酬(除包含於淨利息之金額外)  -  (1,353)  (1,353)  
小  計  1,013  (1,353)  (340) 
支付之福利  (2,794)  2,794  - 
雇主提撥數  -  (591)  (591) 
114.12.31  $15,426  $(18,961)  $(3,535) 
 
下列主要假設係用以決定本公司及國內子公司之確定福利計畫： 
 
 114.12.31  113.12.31 
折現率 1.25%～1.50%  1.50%～1.625% 
預期薪資增加率 2.25%～2.50%  2.25%～2.50% 
 
 
 
 
 

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
70 
 
每一重大精算假設之敏感度分析： 
 
  114年度  113年度 
  
確定福利義
務增加  
確定福利義
務減少  
確定福利義
務增加  
確定福利義
務減少 
折現率增加0.25%  $-  $(252)  $-  $(287) 
折現率減少0.25%  261  -  296  - 
預期薪資增加0.25%  255  -  289  - 
預期薪資減少0.25%  -  (247)  -  (282) 
 
進行前述敏感度分析時係假設其他假設不變之情況下，單一精算假設(例如：折現率或
預期薪資)發生合理可能之變動時，對確定福利義務可能產生之影響進行分析。由於部
分精算假設相互有關，實務上甚少僅有單一精算假設發生變動，故此分析有其限制。 
 
本期敏感度分析所使用之方法與假設與前期並無不同。 
 
21.權益 
  
(1)普通股 
 
截至民國一一四及一一三年十二月三十一日，本公司額定股本均為1,500,000仟元，
每股面額10元，皆為150,000仟股 ； 另截至民國一一四及一一三年十二月三十一日，
業已發行股本分別為1,098,118仟元及1,097,208仟元，分別為109,812仟股及109,721
仟股。每股享有一表決權及收取股利之權利。 
 
本公司發行之國內第一次無擔保可轉換公司債於民國一一 三年度申請轉換金額為
81,600仟元，申請換發普通股為1,904仟股。 
 
本公司發行之國內第二次無擔保可轉換公司債於民國一一 三年度申請轉換金額為
80,600仟元，申請換發普通股為1,878仟股。 
 
本公司發行之國內第 三次無擔保可轉換公司債於民國一一 四及一一三年度申請轉
換金額分別為4,600仟元及753,800仟元，申請換發普通股分別為91仟股及14,897仟
股。 
 
 
 

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
71 
 
(2)資本公積 
 
  114.12.31  113.12.31  
股票發行溢價  $2,803,420  $2,799,247  
員工認股權  1,322  1,322  
可轉換公司債組成項目  4,383  4,910  
限制型員工權利新股  3,625  -  
合  計  $2,812,750  $2,805,479  
 
依法令規定，資本公積除填補公司虧損外，不得使用，公司無虧損時，超過票面金
額發行股票所得之溢額 及受領贈與之所得產生之資本公積，每年得以實收資本之
一定比率為限撥充資本 ， 前述資本公積亦得按股東原有股份之比例以現金分配 。 另
因長期股權投資所產生之資本公積，不得作為任何用途。 
 
(3)盈餘分派及股利政策 
 
A. 盈餘分配 
 
依本公司章程之盈餘分派政策規定 ， 本公司年度決算如有盈餘 ， 依法繳納稅捐 ，
彌補累積虧損後 ， 再提百分之十為法定盈餘公積 ，但法定盈餘公積已達本公司實
收資本額時，得不再提列，其餘再依法令規定提列或迴轉特別盈餘公積；如尚有
餘額，併同累積未分配盈餘，由董事會擬具盈餘分配議案，提請股東會決議分派
之。 
 
前項盈餘 、 法定盈餘公積及資本公積以現金分配者 ， 授權由董事會以三分之二以
上董事出席及出席董事過半數之決議分派之，並報告股東會。 
 
B. 股利政策 
 
本公司企業生命週期正處於成熟發展階段 ， 股利政策視公司財務結構 、 營運狀況
及資本預算 ， 兼顧股東利益等因素 ，每年就可供分配盈餘提撥不低於 10%分配股
東股息股利，惟累積可供分配盈餘低於實收資本 1%時，得不予分配；分配盈餘
時得以股票或現金之方式發放， 其中現金股利不低於股利總額百分之十為原則 ，
惟得視公司實際狀況調整之。 
 
 
 

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
72 
 
C. 法定盈餘公積 
 
依公司法規定 ， 法定盈餘公積應提撥至其總額已達資本總額為止 。 法定盈餘公積
得彌補虧損 。 公司無虧損時 ， 得以法定盈餘公積超過實收資本額百分之二十五之
部分除得撥充股本外，尚得以現金分配。 
 
D. 特別盈餘公積 
 
本公司依金管會於民國一一○年三月三十一日發布之金管證發字第 1090150022
號函令規定 ， 就首次採用國際財務報導準則時 ， 帳列未實現重估增值及累積換算
調整數(利益)於轉換日因選擇採用國際財務報導準則第 1 號 「首次採用國際財務
報導準則」 豁免項目而轉入保留盈餘部分，提列特別盈餘公積。嗣後本公司因使
用 、 處分或重分類相關資產時 ， 得就原提列特別盈餘公積之比例予以迴轉分派盈
餘。 
 
本公司並無因首次採用國際會計準則而需提列特別盈餘公積之情事。 
 
E. 本公司於民國一一五年三月十二日 之董事會及民國一一四年六月十九日之股東
常會 ， 分別擬議及決議民國一一四及一一三年度盈餘指撥及分配案及每股股利 ，
列示如下： 
 
  盈餘指撥及分配案  每股股利(元) 
  114 年度  113 年度  114 年度  113 年度 
法定盈餘公積  $11,532  $20,689     
特別盈餘公積之提列(迴轉)  (26,425)  (70,252)     
普通股現金股利(註 1)  75,000  165,000  $0.68  $1.50 
合        計  $60,107  $115,437     
 
註 1：股東股利計算之股數為截至民國一一五及一一四年二月二十八日之實際流
通在外股數分別為 109,850 仟股及 109,754 仟股(已扣除庫藏股及限制員工
權利新股)。 
 
有關員工酬勞及董事酬勞估列基礎及認列金額之相關資訊請詳附註六.26。 
 
 
 
 

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
73 
 
(4)非控制權益  
 
  114年度  113年度  
期初餘額  $98,255  $-  
歸屬於非控制權益之本期淨利(損)  (11,756)  (51,179)  
歸屬於非控制權益之其他綜合損益：      
國外營運機構財務報表換算之兌換
差額 
 236  (294)  
現金增資  -  605  
收購子公司已發行之股份  2,448  (13,232)  
其他－合併個體變動  -  162,355  
合  計  $89,183  $98,255  
 
22.股份基礎給付計畫 
 
酬勞性限制員工權利新股計畫 
 
(1) 本公司於民國一一 四年六月十九日經股東會決議通過發行限制員工權利新股 500仟
股，授予對象以本公司符合特定條件之員工為限，並業已向金管會證券期貨局申報
生效，於民國一一四年十一月十三日經董事會決議發行股數為500仟股，並訂定增資
基準日為民國一一五年一月十五日，實際增資發行新股總數為143仟股，給與日之股
價為每股51.8元。 
 
本公司限制員工權利新股之公允價值資訊如下： 
 
協議之類型  給與日  股價  履約價格  每股公允價值 
限制員工權利新股計畫  114.11.13  $51.80  $26.45  $25.35 
 
獲配上述限制員工權利新股之員工得以每股 26.45元認購所獲配之股份，並自認購日
起既得條件如下： 
 
既得條件 發行既得股份比例 
自給與日起算，屆滿 1 年時 40% 
自給與日起算，屆滿 2 年時 30% 
自給與日起算，屆滿 3 年時 30% 
 
 

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
74 
 
員工獲配新股後未達既得條件前受限制之權利如下： 
 
A.員工獲配新股後，於未達既得條件前，除繼承外，不得將該限制員工權利新股予
以出售、轉讓、贈與、質押、請求公司買回，或作其他方式之處分。 
 
B.限制員工權利新股於未達既得條件前，其股東會之出席、提案、發言及表決權，
皆依信託保管契約執行之。 
 
C.獲配之限制員工權利新股，於未達既得條件前之其他權利，無享有股息、紅利及
資本公積之受配權利，其他股東權利則與本公司已發行之普通股股份相同。 
 
D.自本公司無償配股停止過戶日、現金股息停止過戶日前十五個營業日起，至權利
分派基準日止，此期間達成既得條件之員工，其解除限制之股票仍未享有盈餘分
配權。 
 
E.員工自獲配本公司給予之限制員工權利新股後，遇有違反勞動契約或工作規則或
解除本公司之代理授權等情形時，就其獲配但尚未達成既得條件之限制員工權利
新股，本公司依發行價格向員工收買並辦理註銷。 
 
F.員工若有自願離職 、 解雇 、 資遣 、 退休， 尚未達成既得條件之限制員工權利新股 ，
於該事由生效日起即喪失達成既得條件之資格，由本公司依發行價格收買並辦理
註銷。 
 
(2) 民國一一四年十一月十三日增資發行限制員工權利新股143仟股，產生資本公積－
限制型員工權利新股3,625仟元 。 截至民國一一四年十二月三十一日 ， 員工未賺得酬
勞餘額為3,346仟元。 
 
(3) 本集團認列員工股份基礎給付計畫之費用如下： 
 
 民國一一四年度   
因股份基礎給付交易而認列
之費用 $279 
 
 
(均屬權益交割之股份基礎給付) 
 
(4) 本公司於民國一一四年度並未對股份基礎給付計畫作任何取消或修改。 
 
 

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
75 
 
23.營業收入 
 
  民國一一四年度  民國一一三年度 
客戶合約之收入     
 商品銷售收入  $4,898,771  $4,753,199 
 其他營業收入  77,548  44,171 
合  計  $4,976,319  $4,797,370 
 
本集團民國一一四及一一三年度與客戶合約之收入相關資訊如下： 
 
(1)收入細分 
 
 民國一一四年度  民國一一三年度 
銷售商品 $4,898,771  $4,753,199 
其        他 77,548  44,171 
合  計 $4,976,319  $4,797,370 
    
收入認列時點：    
於某一時點 $4,976,319  $4,797,370 
 
各主要商品之分析，請參閱附註十四「部門資訊」 。 
 
(2)合約餘額 
 
A.合約負債 
 
 114.12.31  113.12.31  113.01.01 
銷售商品 $16,260  $46,010  $14,022 
 
民國一一四年度合約負債餘額變動說明如下：  
  
  銷售商品    
期初餘額本期轉列收入  $(44,709)   
本期預收款增加(扣除本期發生  14,959   
    並轉列收入)      
 
 

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
76 
 
民國一一三年度合約負債餘額變動說明如下： 
  
  銷售商品    
期初餘額本期轉列收入  $(13,719)   
企業合併 14,944  
本期預收款增加(扣除本期發生  30,763   
    並轉列收入)      
 
24.預期信用減損(損失)利益 
 
營業費用－預期信用減損利益(損失) 民國一一四年度  民國一一三年度 
應收帳款 $11,719  $(21,443) 
 
與信用風險相關資訊請詳附註十二。 
 
本集團之應收款項(包含應收票據及應收帳款 )皆採存續期間預期信用損失金額衡量備
抵損失，於民國一一四及一一三年十二月三十一日評估備抵損失金額之相關說明如下
： 
 
 (1)本集團之應收款項(包含應收票據及應收帳款)依歷史信用損失經驗顯示不同客戶群
並無顯著不同之損失型態，因此，以不分群組方式衡量備抵損失，評估備抵損失金
額之相關說明如下： 
 
114.12.31 
 
  未逾期  逾期天數   
  (註)  60天內  61-120天  121-180天  181天以上  合 計 
總帳面金額   $1,595,964  $97,800  $6,175  $2,331  $128,103  $1,830,373 
損失率  0.00%～0.61%  0.00%～9.70%  0.00%～7.19%  0.00%～62.04%  30.23%~100%   
存續期間預期信用損失  (7,216)  (2,641)  (319)  (1,444)  (126,860)  (138,480) 
帳面金額  $1,588,748  $95,159  $5,856  $887  $1,243  $1,691,893 
 
 
 
 
 
 

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
77 
 
113.12.31 
 
  未逾期  逾期天數   
  (註)  60天內  61-120天  121-180天  181天以上  合 計 
總帳面金額   $1,556,009  $121,641  $13,091  $4,801  $138,755  $1,834,297 
損失率  0.011%～1.00%  0.147%～5.27%  0.906%~14.86%  4.066%~40.79%  39.55%~100%   
存續期間預期信用損失  (3,302)  (3,565)  (3,353)  (2,123)  (137,597)  (149,940) 
帳面金額  $1,552,707  $118,076  $9,738  $2,678  $1,158  $1,684,357 
 
註：本集團之應收票據皆屬未逾期。 
 
(2)本集團民國一一四及一一三年度之應收票據及應收帳款之備抵損失變動資訊如下： 
 
  應收票據  應收帳款  其他應收款 
114.01.01  $-  $149,940  $3,757 
本期增加(迴轉)金額  -  (11,719)  - 
匯率影響數  -  259  300 
114.12.31 餘額  $-  $138,480  $4,057 
 
  應收票據  應收帳款  其他應收款 
113.01.01  $-  $7,831  $- 
本期增加(迴轉)金額  -  17,621  3,822 
透過企業合併取得  -  125,090  - 
本期沖銷  -  (574)  - 
匯率影響數  -  (28)  (65) 
113.12.31 餘額  $-  $149,940  $3,757 
 
25.租賃 
 
(1)本集團為承租人 
 
本集團承租多項不同之資產，包括不動產(土地、房屋及建築)、運輸設備、辦公設備
及其他設備。各個合約之租賃期間介於1年至39年間，於租賃期間終止時，本集團對
所租賃土地及建築物並無優惠承購權。 
 
 
 

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
78 
 
租賃對本集團財務狀況、財務績效及現金流量之影響說明如下： 
 
A.資產負債表認列之金額 
 
(a)使用權資產 
 
使用權資產之帳面金額 
 
  114.12.31  113.12.31  
土  地  $553,472  $585,182  
房屋及建築物  78,599  89,733  
機器設備  1,069  1,368  
運輸設備  6,707  10,217  
辦公設備  51  117  
合  計  $639,898  $686,617  
 
本集團民國一一四及一一三年度對使用權資產分別增添2,946仟元及451,508仟
元。 
 
(b)租賃負債 
 
  114.12.31  113.12.31  
租賃負債  $576,623  $600,647  
      
流  動  $26,339  $26,475  
非  流  動  550,284  574,172  
合        計  $576,623  $600,647  
 
本集團民國一一四及一一三年度租賃負債之利息費用請詳附註六.27(4)財務成
本；民國一一四及一一三年十二月三十一日租賃負債之到期分析請詳附註十
二.5流動性風險管理。 
 
 
 
 
 
 

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
79 
 
B.綜合損益表認列之金額 
 
使用權資產之折舊 
 
  民國一一四年度  民國一一三年度  
土  地  $32,053  $20,861  
房屋及建築物  12,662  12,662  
機器設備  296  106  
運輸設備  4,800  6,246  
辦公設備  178  161  
其他設備  -  120  
合  計  $49,989  $40,156  
 
C.承租人與租賃活動相關之收益及費損 
 
  民國一一四年度  民國一一三年度  
短期租賃之費用  $(18,198)  $(4,270)  
低價值資產租賃之費用(不包括短期
租賃之低價值資產租賃之費用) 
 (19)  (19)  
 
截至民國一一四及一一三年十二月三十一日止，本集團承諾之短期租賃組合，與
前述短期租賃費用相關之租賃標的類別並非類似，相關租賃承諾金額均為0元。 
 
D.承租人與租賃活動相關之現金流出 
 
本集團於民國一一 四及一一 三年度租賃之現金流出總額分別 為61,776仟元及
40,029仟元。 
 
(2)本集團為出租人 
 
本集團簽訂廠房租賃合約，其平均年限為一至十五年，由於未移轉附屬於標的資產
所有權之幾乎所有風險與報酬，分類為營業租賃。 
 
 
 
 
 

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
80 
 
  民國一一四年度  民國一一三年度 
營業租賃認列之租賃收益     
固定租賃給付之相關收益  $52,397  $38,457 
融資租賃認列之租賃收益     
租賃投資淨額之融資收益  556  2,691 
合計  $52,953  $41,148 
 
本集團簽訂營業租賃合約，民國一一四及一一三年十二月三十一日將收取之未折現
之租賃給付及剩餘年度之總金額如下： 
 
  114.12.31  113.12.31  
不超過一年  $27,221  $26,179  
超過一年但不超過十五年  66,573  142,424  
合  計  $93,794  $168,603  
 
本集團簽訂融資租賃合約，民國一一四及一一三年十二月三十一日將收取之未折現
之租賃給付及剩餘年度之總金額如下： 
 
  114.12.31  113.12.31  
未折現之租賃給付      
  第1年  $7,188  $30,852  
  第2年  966  15,812  
  第3年  -  967  
未折現之租賃給付合計  8,154  47,631  
減：融資租賃之未賺得融資收益  (62)  (991)  
租賃投資淨額(應收融資租賃款)  $8,092  $46,640  
      
流        動  $7,135  $30,026  
非  流  動  957  16,614  
合  計  $8,092  $46,640  
 
 
 
 
 
 
 

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
81 
 
26.員工福利、折舊及攤銷費用功能別彙總表如下： 
 
功能別 
 
性質別 
民國一一四年度 民國一一三年度 
屬於營業 
成本者 
屬於營業 
費用者 合計 
屬於營業 
成本者 
屬於營業 
費用者 合計 
員工福利費用       
薪資費用 $487,871 $400,791 $888,662 $391,152 $402,540 $793,692 
勞健保費用 34,490 40,557 75,047 41,771 34,914 76,685 
退休金費用 22,483 20,710 43,193 19,470 19,181 38,651 
其他員工福利費用 43,375 29,725 73,100 23,481 21,724 45,205 
折舊費用 257,088 79,348 336,436 208,455 61,064 269,519 
攤銷費用 1,673 13,957 15,630 9,864 8,673 18,537 
 
依本公司民國一一四年六月十九日經股東會決議修改後章程規定，年度如有獲利(係指
稅前利益扣除分派員工酬勞及董事酬勞前之利益)， 應提撥1%～10%為員工酬勞， 其中
員工酬勞分派總數額之25%應為基層員工分配酬勞及不高於2%為董事酬勞 。 但尚有累
積虧損時，應預先保留彌補數額。前述員工酬勞以股票或現金為之，應由董事會以董
事三分之二以上之出席及出席董事過半數同意之決議行之，並報告股東會。有關董事
會通過之員工酬勞及董事酬勞相關資訊，請至臺灣證券交易所之「公開資訊觀測站」
查詢。 
 
本公司民國一一四年度依獲利狀況，分別以2%及1%估列員工酬勞及董事酬勞，民國
一一四年度認列員工酬勞及董事酬勞金額分別為 3,153仟元及1,577仟元，帳列於薪資
費用項下。 
 
本公司民國一一三年度依獲利狀況，分別以2%及1%估列員工酬勞及董事酬勞，民國
一一三年度認列員工酬勞及董事酬勞金額分別為 5,899仟元及2,950仟元，帳列於薪資
費用項下。 
 
本公司於民國 一一五年三月十二日 董事會決議以現金發放民國一一 四年度員工酬勞
及董事酬勞分別為3,153仟元及1,577仟元，與民國一一 四年度財務報告以費用列帳之
金額並無差異。 
 
本公司於民國一一四年三月十 三日董事會決議以現金發放民國一一三年度員工酬勞
及董事酬勞分別為5,899仟元及2,950仟元，與民國一一 三年度財務報告以費用列帳之
金額並無差異。 
 

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
82 
 
27.營業外收入及支出 
 
(1)利息收入 
 
  民國一一四年度  民國一一三年度  
利息收入      
 攤銷後成本衡量之金融資產  $35,657  $64,989  
 關係人放款  -  233  
 其  他  643  3,035  
合  計  $36,300  $68,257  
 
(2)其他收入 
 
  民國一一四年度  民國一一三年度  
租金收入  $52,398  $38,457  
股利收入  -  1,267  
其  他  67,555  82,830  
合  計  $119,953  $122,554  
 
(3)其他利益及損失 
 
  民國一一四年度  民國一一三年度  
處分不動產、廠房及設備利益(損失)  $(4,183)  $(26,278)  
處分投資利益  -  11,572  
淨外幣兌換(損)益  (45,178)  141,475  
透過損益按公允價值衡量之金融資產評價
利益(損失)  (179) 
 
(906) 
 
其他支出  (43,727)  (26,183)  
非金融資產減損損失  -  (95,929)  
合  計  $(93,267)  $3,751  
 
 
 
 
 
 

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
83 
 
(4)財務成本 
 
  民國一一四年度  民國一一三年度  
銀行借款之利息  $63,971  $59,599  
可轉換公司債之利息  768  9,105  
租賃負債之利息  16,604  9,348  
押金設算之利息  21  -  
合  計  $81,364  $78,052  
 
28.其他綜合損益組成部分 
 
民國一一四年度其他綜合損益組成部分如下： 
 
  當期產生  
當期 
重分類調整  
其他 
綜合損益  
所得稅 
利益(費用)  稅後金額 
不重分類至損益之項目：           
確定福利計畫之再衡量數  $340  $-  $340  $(68)  $272 
透過其他綜合損益按公允價值衡量
之權益工具投資未實現評價損益  1,280  -  1,280  -  1,280 
後續可能重分類至損益之項目：           
國外營運機構財務報表換算之兌換
差額  41,344  -  41,344  (9,943)  31,401 
合  計  $42,964  $-  $42,964  $(10,011)  $32,953 
 
民國一一三年度其他綜合損益組成部分如下： 
 
  當期產生  
當期 
重分類調整  
其他 
綜合損益  
所得稅 
利益(費用)  稅後金額 
不重分類至損益之項目：           
確定福利計畫之再衡量數  $2,892  $-  $2,892  $(579)  $2,313 
透過其他綜合損益按公允價值衡量
之權益工具投資未實現評價損益  (18,645)  -  (18,645)  (550)  (19,195) 
後續可能重分類至損益之項目：           
國外營運機構財務報表換算之兌換
差額  86,680  -  86,680  (17,454)  69,226 
合  計  $70,927  $-  $70,927  $(18,583)  $52,344 
 

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
84 
 
29.所得稅 
 
(1)民國一一四及一一三年度所得稅費用(利益)主要組成如下： 
 
認列於損益之所得稅 
 
 民國一一四年度  民國一一三年度 
當期所得稅費用(利益)：    
當期應付所得稅 $45,305  $66,665 
以前年度之當期所得稅於本期之調整 10,197  (589) 
遞延所得稅費用(利益)：    
與暫時性差異之原始產生及其迴轉有關
之遞延所得稅費用(利益) 
9,147  16,155 
所得稅費用 $64,649  $82,231 
 
認列於其他綜合損益之所得稅 
 
 民國一一四年度  民國一一三年度 
遞延所得稅費用(利益)：    
確定福利計畫之再衡量數 $68  $579 
透過其他綜合損益按公允價值衡量之權
益工具投資未實現評價損益 
-  550 
國外營運機構財務報表換算之兌換差額 9,943  17,454 
所得稅費用(利益) $10,011  $18,583 
 
(2)所得稅費用與會計利潤乘以所適用所得稅率之金額調節如下： 
 
 民國一一四年度  民國一一三年度 
來自於繼續營業單位之稅前淨利 $201,872  $279,091 
    
按相關國家所得所適用之國內稅率計算之
稅額 
$59,738  $80,493 
未分配盈餘加徵之所得稅 4,572  3,684 
報稅上不可減除費用之所得稅影響數 (43,200)  (28,195) 
遞延所得稅資產/負債之所得稅影響數 33,342  35,260 
其他依稅法調整之所得稅率變動影響數 -  (8,422) 
以前年度之當期所得稅於本期之調整 10,197  (589) 
認列於損益之所得稅費用合計 $64,649  $82,231 

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
85 
 
(3)與下列項目有關之遞延所得稅資產(負債)餘額： 
 
民國一一四年度 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
期初餘額  
認列於 
損益  
認列於其他
綜合損益 
 
兌換差額 
 
期末餘額 
暫時性差異          
    存貨跌價及呆滯損失 $35,899  $(5,202)  $-  $-  $30,697 
    資產減損損失 5,783  (364)  -  -  5,419 
    未實現兌換損(益) (10,893)  6,055  -  -  (4,838) 
    國外營運機構財務報表換算
之兌換差額 
9,884  -  (9,943)  -  (59) 
    子公司之未分配盈餘 (174,847)  (21)  -  -  (174,868) 
虧損扣抵 34,051  (10,972)  -  -  23,079 
企業合併所產生之公允價    
值調整 
(1,020)  1,223  -  49  252 
    其        他 (27,927)  134  (68)  (165)  (28,026) 
遞延所得稅(費用)/利益   $(9,147)  $(10,011)  $(116)   
遞延所得稅資產/(負債)淨額 $(129,070)        $(148,344) 
          
表達於資產負債表之資訊如下：          
遞延所得稅資產 $130,877        $104,101 
遞延所得稅負債 $259,947        $252,445 

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
86 
 
民國一一三年度 
 
 
(4)未認列之遞延所得稅資產 
 
截至民國一一四及一一三年十二月三十一日止，本集團未認列之遞延所得稅資產金
額合計分別為217,167仟元及160,516仟元。 
 
(5)與投資子公司相關之未認列遞延得稅負債 
 
本公司對於國外子公司 民國一一三年度及以後年度之未分配盈餘於匯回時可能產
生之應付所得稅，並未認列相關之遞延所得稅負債。本公司已決定於可預期之未來
，不會分配子公司之未分配盈餘。截至民國一一四及一一三年十二月三十一日止，
未認列為遞延所得稅負債金額分別為53,540仟元及16,704仟元。 
 
 
 
 
期初餘額  
認列於 
損益  
認列於其他
綜合損益 
 
合併產生 
 
兌換差額  期末餘額 
暫時性差異            
    存貨跌價及呆滯損失 $30,254  $5,602  $-  $43  $-  $35,899 
    資產減損損失 6,867  (1,084)  -  -  -  5,783 
    未實現兌換損(益) 6,936  (18,513)    -  684  (10,893) 
    國外營運機構財務報表換算
之兌換差額 
27,338  -  (17,454)  -  -  9,884 
    子公司之未分配盈餘 (174,690)  (157)  -  -  -  (174,847) 
虧損扣抵 -  (9,168)  -  43,219  -  34,051 
企業合併所產生之公允價    
值調整 
-  1,817  -  (2,813)  (24)  (1,020) 
    其        他 (30,551)  5,348  (1,129)  377  (1,972)  (27,927) 
遞延所得稅(費用)/利益   $(16,155)  $(18,583)  $40,826  $(1,312)   
遞延所得稅資產/(負債)淨額 $(133,846)          $(129,070) 
            
表達於資產負債表之資訊如下：            
遞延所得稅資產 $98,159          $130,877 
遞延所得稅負債 $232,005          $259,947 

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
87 
 
(6)所得稅申報核定情形 
 
截至民國一一四年十二月三十一日，本公司及子公司之所得稅申報核定情形如下： 
 
  所得稅申報核定情形 
本公司  核定至民國一一二年度 
子公司－時碩科技股份有限公司  核定至民國一一二年度 
子公司－天陽航太科技股份有限公司  核定至民國一一二年度 
 
30.每股盈餘 
 
基本每股盈餘金額之計算，係以當期歸屬於母公司普通股持有人之淨利除以當期流通
在外之普通股加權平均股數。 
 
稀釋每股盈餘金額之計算 ， 係以當期歸屬於母公司普通股持有人之淨利(經調整具稀釋
作用之影響數)後除以當期流通在外之普通股加權平均股數加上所有具稀釋作用之潛
在普通股轉換為普通股時將發行之加權平均普通股股數。 
 
(1)基本每股盈餘 
 
  民國一一四年度  民國一一三年度 
基本每股盈餘     
歸屬於母公司普通股持有人之淨利(仟元)  $148,979  $248,039 
基本每股盈餘之普通股加權平均股數(仟股)  109,798  100,039 
基本每股盈餘(元)  $1.36  $2.48 
 
(2)稀釋每股盈餘 
 
  民國一一四年度  民國一一三年度 
歸屬於母公司普通股持有人之淨利(仟元)  $148,979  $248,039 
具稀釋作用潛在普通股之影響：     
 發行國內轉換公司債之贖回評價損益  (143)  696 
可轉換公司債稅後利息  614  7,284 
經調整稀釋效果後歸屬於母公司普通股持有人之
淨利(仟元) 
 
$149,450  $256,019 
     
     

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
88 
 
  民國一一四年度  民國一一三年度 
基本每股盈餘之普通股加權平均股數(仟股)  109,798  100,039 
稀釋效果：     
員工酬勞－股票(仟股)  69  94 
轉換公司債(仟股)  852  10,597 
限制型員工權利新股(仟股)  6  - 
經調整稀釋效果後之普通股加權平均股數(仟股)  110,725  110,730 
     
稀釋每股盈餘(元)  $1.35  $2.31 
 
於報導期間後至財務報表通過發布前，並無任何重大改變期末流通在外普通股或潛
在普通股股數之其他交易。 
 
31.企業合併 
 
天陽航太科技股份有限公司之收購 
 
本集團為持續垂直整合生產供應鏈，深化航太業產品線，業於民國一一三年三月十四
日經董事會決議向天陽航太科技 股份有限公司 之股東購入 319仟股，持股比率由
49.03%增加至50.23%，於民國一一三年四月間取得控制力並納入本集團合併財務報表
之編製主體中。 
 
本集團選擇以可辨認淨資產已認列金額之相對份額衡量天陽航太科技股份有限公司
之非控制權益。 
 
取得控制日之天陽航太科技股份有限公司之資產與負債如下： 
 
 取得控制日之公允價值 
資    產  
現金及約當現金 $66,513 
按攤銷後成本衡量之金融資產 997 
應收帳款 118,679 
其他應收款 1,505 
存貨 138,202 
預付款項 37,944 
其他流動資產 146 
不動產、廠房及設備 457,261 

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
89 
 
 取得控制日之公允價值 
使用權資產 55,619 
無形資產 48,425 
遞延所得稅資產 43,639 
預付設備款 913 
其他非流動資產 4,823 
小    計 974,666 
  
負    債  
  短期借款 $35,000 
  合約負債 11,191 
  應付票據 16,348 
  應付帳款 32,375 
  其他應付款 22,691 
  租賃負債 57,328 
  其他流動負債 1,394 
  長期借款 608,860 
  遞延所得稅負債 12,679 
小    計 797,866 
淨資產合計數 $176,800 
 
天陽航太科技股份有限公司之商譽金額如下： 
 
收購對價－現    金 $3,190 
加：收購日前已持有權益之公允價值 131,428 
加：非控制權益 87,993 
減：可辦認淨資產之公允價值 (176,800) 
商譽 $45,811 
 
現金對價 
 
收購之現金流量  
自子公司取得之淨現金 $66,513 
現金支付數 (3,190) 
淨現金流入 $63,323 
 
 

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
90 
 
本集團已針對天陽航太科技股份有限公司持有之淨資產尋求獨立之鑑價 ，前述資產之
評估已於民國一一四年第二季完成，該評估結果顯示其於收購日之公允價值為
176,800 仟元，較暫定公允價值增加 50,715 仟元。 
 
民國一一三年十二月三十一日之比較資訊業已追溯調整 ， 以反映前述差異金額 ， 調整
金額如下： 
 
不動產、廠房及設備增加數 $21,917 
商譽以外之無形資產增加數 32,876 
未分配盈餘減少數 3,491 
非控制權益增加數 (21,851) 
商譽減少數 (25,474) 
遞延所得稅負債增加數 (10,959) 
銷貨成本增加數 (399) 
管理費用增加數 (5,147) 
其他利益及損失減少數 (3,439) 
財務成本減少數 385 
所得稅費用減少數 1,720 
 
時碩(蘇州)精密工業有限公司之收購 
 
本集團考量營運發展規劃，強化策略夥伴關係，參與 時碩(蘇州)精密工業有限公司之
現金增資，該公司於民國一一三年五月間完成現金增資，本集團透過子公司時碩科技
(無錫)有限公司持股比率由4.11%增加至31.21%，及子公司Global Tek Fabrication Co., 
LTD. (Samoa)持股比率22.10%，於民國一一三年五月間取得控制力並納入本集團合併
財務報表之編製主體中。 
 
本集團選擇以可辨認淨資產 已認列金額之相對份額衡量 時碩(蘇州)精密工業有限公司
之非控制權益。 
 
 
 
 
 
 
 
 

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
91 
 
取得控制日之時碩(蘇州)精密工業有限公司之資產與負債如下： 
 
 取得控制日之公允價值 
資    產  
現金及約當現金 $48,676 
應收票據 17,255 
應收帳款 44,602 
其他應收款 2,574 
存貨 72,283 
預付款項 25,754 
不動產、廠房及設備 287,687 
使用權資產 39,646 
無形資產 16,454 
其他非流動資產 64 
遞延所得稅資產 14,234 
小    計 569,229 
  
負    債  
    短期借款 $45,843 
    合約負債 9,704 
    應付帳款 53,785 
    其他應付款 96,943 
    長期借款 199,301 
    遞延所得稅負債 4,368 
小    計 409,944 
淨資產合計數 $159,285 
 
時碩(蘇州)精密工業有限公司之商譽金額如下： 
 
收購對價－現    金 $172,977 
加：收購日前已持有權益之公允價值 7,762 
加：非控制權益 74,361 
減：可辦認淨資產之公允價值 (159,285) 
商譽 $95,815 
 
 
 

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
92 
 
現金對價 
 
收購之現金流量  
自子公司取得之淨現金 $48,676 
現金支付數(註) - 
淨現金流入 $48,676 
 
註：本集團於民國一一一至一一二年間對 時碩(蘇州)精密工業有限公司投資人民幣
36,000仟元(約當美金5,669仟元)，時碩(蘇州)精密工業有限公司於民國一一三年
五月間完成現金增資 ， 本集團綜合持股比率為53.31%， 於民國一一三年五月間取
得控制力並納入本集團合併財務報表之編製主體中，相關說明請詳附註六.9。 
 
本集團已針對時碩(蘇州)精密工業有限公司所持有之淨資產尋求獨立之鑑價，前述資
產之評估已於民國一一四年第二季完成，該評估結果顯示其於收購日之公允價值為
159,285 仟元，較暫定之公允價值減少 6,923 仟元。 
 
民國一一三年十二月三十一日比較資訊業已追溯調整，以反映前述差異金額，調整金
額如下： 
 
不動產、廠房及設備減少數 $(677) 
商譽以外之無形資產增加數 (10,373) 
使用權資產增加數 (108) 
遞延所得稅資產增加數 (239) 
未分配盈餘減少數 4,827 
遞延所得稅負債增加數 2,620 
非控制權益減少數 4,038 
國外營運機構財務報表換算之兌換差額增加數 (88) 
管理費用增加數 (2,013) 
其他利益及損失減少數 (3,712) 
所得稅費用減少數 97 
 
 
 
 
 
 
 

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
93 
 
32.對子公司所有權權益之變動 
 
收購子公司已發行之股份 
 
本集團於民國一一四年七月額外收購時碩(蘇州)精密工業有限公司 37.03%有表決權之
股份 ， 使其所有權增加至68.24%。 支付予非控制權益股東之現金對價為23,167仟元，時
碩(蘇州)精密工業有限公司之淨資產帳面金額(原始取得且不含商譽)為(3,343)仟元，額
外取得時碩(蘇州)精密工業有限公司 之相關權益包含非控制權益減少數及 保留盈餘調
整數如下： 
 
集團支付予非控制股東之現金對價  $(23,167) 
非控制權益減少數  (2,448) 
認列於權益中保留盈餘之差異數  $(25,615) 
 
33.具重大非控制權益之子公司 
 
具重大非控制權益之子公司財務資訊列示如下： 
 
非控制權益所持有之權益比例： 
 
子公司名稱  公司及營運所在國家  114.12.31  113.12.31  
天陽航太科技股份有限公司  台灣  40.44%  40.44%  
時碩(蘇州)精密工業有限公司  蘇州  9.65% 
(註) 
 46.69%  
 
註：本集團透過子公司時碩科技(無錫)有限公司向時碩(蘇州)精密工業有限公司股東崇
業精密五金製品有限公司購入37.03%股權，本集團最終綜合持股比率由53.31%增
加至90.34%。 
 
重大非控制權益之累積餘額： 
 
  114.12.31  113.12.31  
天陽航太科技股份有限公司  $94,399  $82,664  
時碩(蘇州)精密工業有限公司  (註)  $15,929  
 
 
 

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
94 
 
分攤予重大非控制權益之利益(損失)： 
 
  114年度  113年度  
天陽航太科技股份有限公司  $11,734  $7,903  
時碩(蘇州)精密工業有限公司  (註)  $(58,104)  
 
此等子公司之彙總性財務資訊提供如下 ， 此資訊係以公司間(交易)銷除前之金額為基礎 。 
 
民國一一四年度損益彙總性資訊： 
 
  天陽航太科技股份 
有限公司  時碩(蘇州)精密
工業有限公司 
營業收入  $576,873  (註) 
繼續營業單位本期淨利(損)  33,562  (註) 
本期綜合損益總額  33,562  (註) 
 
民國一一四年十二月三十一日資產負債彙總性資訊： 
 
  天陽航太科技股份 
有限公司  時碩(蘇州)精密
工業有限公司 
流動資產  $397,619  (註) 
非流動資產  930,608  (註) 
流動負債  245,127  (註) 
非流動負債  899,158  (註) 
 
民國一一三年度(113.05.01~113.12.31)損益彙總性資訊： 
 
  天陽航太科技股份 
有限公司  時碩(蘇州)精密
工業有限公司 
營業收入  $381,871  $101,780 
繼續營業單位本期淨利(損)  24,295  (122,546) 
本期綜合損益總額  24,295  (122,546)  
 
 
 
 
 

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
95 
 
民國一一三年十二月三十一日資產負債彙總性資訊： 
 
  天陽航太科技股份 
有限公司  時碩(蘇州)精密
工業有限公司 
流動資產  $353,249  $127,787 
非流動資產  958,131  345,645 
流動負債  199,288  405,253 
非流動負債  961,713  2,606 
 
民國一一四年度現金流量彙總性資訊： 
 
  天陽航太科技股份 
有限公司  時碩(蘇州)精密
工業有限公司  
營業活動  $97,619  (註)  
投資活動  (51,053)  (註)  
籌資活動  (37,087)  (註)  
現金及約當現金淨增加(減少)  9,479  (註)  
 
民國一一三年度(113.05.01~113.12.31)現金流量彙總性資訊： 
 
  天陽航太科技股份 
有限公司  時碩(蘇州)精密
工業有限公司  
營業活動  $152,032  $(14,853)  
投資活動  (45,265)  (3,024)  
籌資活動  (96,681)  10,274  
現金及約當現金淨增加(減少)  10,086  (7,603)  
 
七、關係人交易 
 
1.於財務報導期間內與本集團有交易之關係人如下： 
 
關係人名稱及關係 
 
關係人名稱  與本公司之關係 
日商本田商業系統株式會社  本集團子公司之關聯企業(註 1) 
崇業五金製品(深圳)有限公司  本集團子公司之關聯企業(註 2) 
ACTION TOOLING INC.  本集團子公司之關聯企業(註 2) 

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
96 
 
關係人名稱  與本公司之關係 
保利順企業股份有限公司  本集團子公司之關聯企業(註 2) 
東業企業股份有限公司  本集團子公司之關聯企業(註 2) 
張坤田  本集團子公司之股東(註 2) 
蔡文楨  本集團子公司之股東(註 2) 
時碩(蘇州)精密工業有限公司  本集團之關聯企業(註) 
天陽航太科技股份有限公司  本集團之關聯企業(註) 
本集團主要管理階層  本集團副總職位以上人員等 
 
註：本集團對天陽航太科技股份有限公司及其子公司於民國一一三年四月間取得控制
力並納入本集團合併財務報告之編製主體中。 
 
本集團對時碩(蘇州)精密工業有限公司於 民國一一三年五月間 取得控制力並納入
本集團合併財務報告之編製主體中。 
 
註1：日商本田商業系統株式會社於民國一一四年五月二十日全數出售對天陽航太科技
股份有限公司之股權，故自民國一一四年六月一日起，已非為關係人。 
 
註2：崇業精密五金製品有限公司 於民國一一四年七月出售對時碩 (蘇州)精密工業有限
公司之股權 ， 故自民國一一四年七月起 ，崇業五金製品(深圳)有限公司 、 保利順企
業股份有限公司、東業企業股份有限公司、ACTION TOOLING INC. 、張坤田及
蔡文楨等，已非為關係人。 
 
2.與關係人間之重大交易事項 
 
(1) 銷貨 
 
 民國一一四年度  民國一一三年度  
ACTION TOOLING INC. $-  $2,826  
日商本田商業系統株式會社 3,799  2,565  
合        計 $3,799  $5,391  
 
民國一一四及一一三年度銷貨予關係人價格與一般客戶相當，收款條件與一般客戶
收款條件均為月結90天電匯收款。 
 
 
 

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
97 
 
(2)應收帳款 
 
 114.12.31  113.12.31  
ACTION TOOLING INC. $-  $109,248  
減：備抵損失 -  (109,248)  
合        計 $-  $-  
 
(3)其他應收款(不含資金融通) 
 
 114.12.31  113.12.31  
日商本田商業系統株式會社 $-  $54  
 
(4)對關係人放款 
 
A. 利息收入 
 
 民國一一四年度  民國一一三年度  
時碩(蘇州)精密工業有限公司 $-  $233  
 
(5)應付帳款－關係人 
 
 114.12.31  113.12.31 
ACTION TOOLING INC. $-  $240 
保利順企業股份有限公司 -  4,366 
東業企業股份有限公司 -  1,615 
合        計 $-  $6,221 
 
(6)其他應付款－關係人 
 
 114.12.31  113.12.31 
崇業五金製品(深圳)有限公司 $-  $11,706 
張坤田 -  16,573 
蔡文楨 -  3,583 
合        計 $-  $31,862 
 

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
98 
 
(7)本集團民國一一三年度提供天陽航太科技股份有限公司勞務服務而認列之收入為
780仟元。 
 
(8)本集團主要管理階層之獎酬 
 
  民國一一四年度  民國一一三年度  
短期員工福利  $37,995  $34,302  
退職後福利  626  540  
合  計  $38,621  $34,842  
 
八、質押之資產 
 
本集團計有下列資產作為擔保品： 
 
項  目  114.12.31  113.12.31  擔保債務內容 
應收帳款  $4,155  $5,627  短期擔保借款 
按攤銷後成本衡量之金融資產—
流動  
39,645  134,825  票據帳戶擔保 
按攤銷後成本衡量之金融資產—
非流動  
3,115  4,233  海關保證金、政府案 
按攤銷後成本衡量之金融資產—
非流動 
 -  3,877  履約保證金 
土  地  1,410,612  1,410,612  長期擔保借款 
不動產、廠房及設備－房屋及建
築(淨額) 
 559,414  579,275  短、長期擔保借款 
存出保證金  10,771  9,926  長期廠房土地押金及
履約保證金 
合  計  $2,027,712  $2,148,375   
 
 
 
 
 
 
 
 
 

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
99 
 
九、重大或有負債及未認列之合約承諾 
 
1. 時碩工業公司、時碩科技公司、時碩無錫公司及 GLOBAL TEK GROUP  (THAI) CO., 
LTD.於民國一一四及一一三年十二月三十一日因營業需要購買土地、機器設備及模具
未認列之合約承諾如下： 
 
購置不動產、廠房及設備 114.12.31  113.12.31  
 時碩工業股份有限公司 $27,954  $32,245  
 時碩科技股份有限公司 21,287  -  
 時碩科技(無錫)有限公司 4,218  12,889  
 GLOBAL TEK GROUP (THAI) 
CO., LTD. 
331,010  -  
合  計 $384,469  $45,134  
 
2. 截至民國一一四及一一三年十二月三十一日，時碩科技股份有限公司因購料而開立銀
行本票均為 88,960 仟元。 
 
十、重大之災害損失 
 
無此事項。 
 
十一、重大之期後事項 
 
無此事項。 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
100 
 
十二、其他 
 
1.金融工具之種類 
 
金融資產 
 
 114.12.31  113.12.31  
透過損益按公允價值衡量之金融資產：     
強制透過損益按公允價值衡量 $542  $721  
透過其他綜合損益按公允價值衡量之 
金融資產 
49,946  48,666  
按攤銷後成本衡量之金融資產：     
現金及約當現金(不含庫存現金及零
用金) 
2,087,913  1,936,668  
按攤銷後成本衡量之金融資產 42,760  142,935  
應收款項(含關係人款) 1,699,985  1,730,997  
其他應收款(含關係人款) 32,431  49,007  
存出保證金 17,540  17,951  
合  計 $3,931,117  $3,926,945  
 
金融負債 
 
 114.12.31  113.12.31  
按攤銷後成本衡量之金融負債：     
短期借款 $1,007,988  $517,262  
應付款項(含關係人款) 1,530,411  1,581,529  
長期借款(含一年內到期者) 2,064,858  2,127,237  
應付公司債(含一年內到期者) 40,899  44,687  
租賃負債 576,623  600,647  
存入保證金 7,142  7,543  
合  計 $5,227,921  $4,878,905  
 
 
 
 
 

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
101 
 
2.財務風險管理目的與政策 
 
本集團之財務管理部門係為各業務單位提供服務，統籌協調進入國內與國際金融市
場操作，藉由依照風險程度與廣度分析暴險之內部風險報告監督及管理 本集團營運
有關之財務風險。該等風險包括市場風險(包含匯率風險及利率風險)、信用風險及流
動性風險。 
 
本集團透過衍生金融工具規避暴險， 以減輕該等風險之影響 。 衍生金融工具之運用受
董事會通過之政策所規範，其為匯率風險、利率風險、信用風險、衍生金融工具與非
衍生金融工具之運用以及剩餘流動資金之投資書面原則。內部稽核人員持續地針對
政策之遵循與暴險額度進行複核。本集團並未以投機目的而進行金融工具(包括衍生
金融工具)之交易。 
 
財務管理部門每季對合併公司之董事會提出報告，該董事會係為專責監督風險與落
實政策以減輕暴險之獨立組織。 
 
3.市場風險 
 
本集團之市場風險係金融工具因市場價格變動，導致其公允價值或現金流量波動之
風險，市場風險主要包括匯率風險、利率風險及其他價格風險(例如權益工具)。  
 
實務上極少發生單一風險變數單獨變動之情況 ， 且各風險變數之變動通常具關聯性 ，
惟以下各風險之敏感度分析並未考慮相關風險變數之交互影響。 
 
匯率風險 
 
本集團匯率風險主要與營業活動(收入或費用所使用之貨幣與本集團功能性貨幣不同
時)及國外營運機構淨投資有關。 
 
本集團之應收外幣款項與應付外幣款項之部分幣別相同，此時，部位相當部分會產
生自然避險效果 ； 另國外營運機構淨投資係屬策略投資 ， 因此 ， 本集團未對此進行避
險。 
 
 
 
 
 

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
102 
 
本集團匯率風險之敏感度分析主要針對財務報導期間結束日之主要外幣貨幣性項目
，其相關之外幣升值/貶值對本集團損益及權益之影響。本集團之匯率風險主要受美
元匯率波動影響，敏感度分析資訊如下： 
 
當新台幣對美元升值/貶值1%時，對本集團於民國一一四及一一三年度之損益將分別
減少/增加 13,678仟元及16,502仟元。 
 
利率風險 
 
利率風險係因市場利率之變動而導致金融工具之公允價值或未來現金流量波動之風
險，本集團之利率風險主要係來自於浮動利率債務工具投資、固定利率借款及浮動
利率借款。 
 
有關利率風險之敏感度分析主要針對財務報導期間結束日之利率暴險項目，包括浮
動利率投資及浮動利率借款，並假設持有一個會計年度，當利率上升/下降0.1%，對
本集團於民國一一四及一一三年度之損益將分別增加/減少985仟元及708仟元。 
 
權益價格風險 
 
本集團持有未上市櫃之權益證券，其公允價值會因該等投資標的未來價值之不確定
性而受影響。本集團持有之未上市櫃權益證券 屬於透過其他綜合損益按公允價值衡
量類別。本集團藉由多角化投資並針對單一及整體之權益證券投資設定限額，以管
理權益證券之價格風險。權益證券之投資組合資訊需定期提供予本集團之高階管理
階層，董事會則須對所有之權益證券投資決策進行複核及核准。 
 
屬透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益工具投資中之 未上市櫃公司股票，當該
等權益證券價格上升/下降1%， 對於本集團民國一一四及一一三年度之權益將分別增
加/減少500仟元及486仟元。 
 
其他權益工具或與權益工具連結之衍生工具之公允價值層級屬第三等級者，敏感度
分析資訊請詳附註十二.9。 
 
4.信用風險管理 
 
信用風險係指交易對手無法履行合約所載之義務，並導致財務損失之風險。本集團
之信用風險係因營業活動(主要為應收帳款及票據，以及應收租賃款 )及財務活動(主
要為銀行存款及各種金融工具)所致。 

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
103 
 
本集團各單位係依循信用風險之政策、程序及控制以管理信用風險。所有交易對手
之信用風險評估係綜合考量該交易對手之財務狀況、信評機構之評等、以往之歷史
交易經驗、目前經濟環境以及本集團內部評等標準等因素。本集團亦於適當時機使
用某些信用增強工具(例如預收貨款及保險等)，以降低特定交易對手之信用風險。 
 
本集團之財務部依照集團政策管理銀行存款及其他金融工具之信用風險。由於本集
團之交易對象係由內部之控管程序決定，屬信用良好之銀行及具有投資等級之金融
機構、公司組織及政府機關，故無重大之信用風險。 
 
應收帳款之對象涵蓋眾多客戶，分散於不同產業及地理區域。 本集團持續地針對應
收帳款客戶之財務狀況進行評估。 
 
本集團採用國際財務報導準則第9號規定評估預期信用損失，除應收款項以存續期間
預期信用損失衡量備抵損失，其餘非屬透過損益按公允價值衡量之債務工具投資，
其原始購入係以信用風險低者為前提，於每一資產負債表日評估自原始認列後信用
風險是否顯著增加，以決定衡量備抵損失之方法及其損失率。 
 
另本集團於評估無法合理預期將收回金融資產時 (例如發行人或債務人之重大財務
困難，或已破產)，則予以沖銷。 
 
5.流動性風險管理 
 
本集團藉由現金及約當現金 、 高流動性之有價證券 、 銀行借款、 可轉換公司債等合約
以維持財務彈性。下表係彙總本集團金融負債之合約所載付款之到期情形，依據最
早可能被要求還款之日期並以 其未折現現金流量編製，所列金額亦包括約定之利息
。以浮動利率支付之利息現金流量，其未折現之利息金額係依據報導期間結束日殖
利率曲線推導而得。 
 
非衍生金融負債 
 
 短於一年  一至三年  三至五年  五年以上  合 計 
114.12.31          
短期借款 $1,013,014  $-  $-  $-  $1,013,014 
長期借款 233,339  1,428,158  379,610  121,359  2,162,466 
應付款項 1,530,411  -  -  -  1,530,411 
可轉換公司債 41,600  -  -  -  41,600 
租賃負債(註) 41,425  104,010  102,172  470,756  718,363 

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
104 
 
 短於一年  一至三年  三至五年  五年以上  合 計 
113.12.31          
短期借款 $522,024  $-  $-  $-  $522,024 
長期借款 489,489  1,335,843  191,006  192,090  2,208,428 
應付款項 1,581,529  -  -  -  1,581,529 
可轉換公司債 100  46,200  -  -  46,300 
租賃負債(註) 43,489  57,592  101,310  559,310  761,701 
 
註：下表提供有關租賃負債到期分析之進一步資訊： 
 
 到期期間 
 短於一年  一至五年  六至十年  合計 
114.12.31 $41,425  $206,182  $470,756  $718,363 
113.12.31 $43,489  $158,902  $559,310  $761,701 
 
6.來自籌資活動之負債之調節 
 
民國一一四年度之負債之調節資訊： 
 
  短期借款  長期借款  
存入 
保證金  租賃負債 
 
應付 
公司債  
來自籌資
活動之負
債總額 
114.01.01  $517,262  $2,127,237  $7,543  $600,647  $44,687  $3,297,376 
現金流量  490,726  (64,593)  (401)  (43,559)  -  382,173 
非現金之變動             
本期租賃範
圍變動  
-  -  -  2,946  -  2,946 
利息費用  -  -  -  16,604  768  17,372 
其他  -  -  -  -  (4,556)  (4,556) 
匯率變動  -  2,214  -  (15)  -  2,199 
114.12.31  $1,007,988  $2,064,858  $7,142  $576,623  $40,899  $3,697,510 
 
 
 
 
 
 

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
105 
 
民國一一三年度之負債之調節資訊： 
 
  短期借款  長期借款  
存入 
保證金  租賃負債 
 
應付 
公司債  
來自籌資
活動之負
債總額 
113.01.01  $332,795  $1,407,550  $5,635  $118,154  $918,630  $2,782,764 
現金流量  103,624  (87,922)  1,908  (35,740)  -  (18,130) 
非現金之變動             
     合併個體變    
         動  
80,843  808,161  -  57,328  -  946,332 
本期租賃範
圍變動  
-  -  -  451,508  -  451,508 
利息費用  -  -  -  9,348  9,105  18,453 
其他  -  -  -  -  (883,048)  (883,048) 
匯率變動  -  (552)  -  49  -  (503) 
113.12.31  $517,262  $2,127,237  $7,543  $600,647  $44,687  $3,297,376 
 
7.金融工具之公允價值 
 
(1)公允價值所採用之評價技術及假設 
 
公允價值係指於衡量日，市場參與者間在有秩序之交易中出售資產所能收取或移
轉負債所需支付之價格。本集團衡量或揭露金融資產及金融負債公允價值所使用
之方法及假設如下： 
 
A.現金及約當現金、應收款項、應付款項及其他流動負債之帳面金額為公允價值
之合理近似值，主要係因此類工具之到期期間短。 
 
B.於活絡市場交易且具標準條款與條件之金融資產及金融負債，其公允價值係參
照市場報價決定(例如，上市櫃股票、受益憑證、債券及期貨等)。 
 
C.無活絡市場交易之權益工具(例如上市櫃私募股票、無活絡市場之公開發行公司
股票及未公開發行公司股票)，採市場法估計公允價值，係以相同或可比公司權
益工具之市場交易所產生之價格及其他攸關資訊(例如缺乏流通性折價因素、類
似公司股票本益比、類似公司股票股價淨值比等輸入值)推估公允價值。 
 
 

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
106 
 
D. 無活絡市場報價之債務類工具投資、銀行借款及其他非流動負債，公允價值係
以交易對手報價或評價技術決定，評價技術係以現金流量折現分析為基礎決定
， 其利率及折現率等假設主要係參考類似工具相關資訊(例如櫃買中心參考殖利
率曲線、Reuters商業本票利率平均報價及信用風險等資訊)。 
 
(2)按攤銷後成本衡量金融工具之公允價值 
 
本集團按攤銷後成本衡量之金融工具中，除現金及約當現金、應收款項、應付款
項及其他流動負債之帳面金額為公允價值之合理近似值外，其餘以攤銷後 成本衡
量之金融負債之公允價值列示如下： 
 
  帳面金額 
  114.12.31  113.12.31  
金融負債：      
應付公司債  $40,899  $44,687  
 
  公允價值 
  114.12.31  113.12.31 
金融負債：     
應付公司債  $41,009  $44,655 
 
(3)金融工具公允價值層及相關資訊 
 
本集團金融工具公允價值層級資訊請詳附註十二.9。 
 
8. 衍生工具 
 
本集團截至民國一一四及一一三年十二月三十一日，持有未符合避險會計且尚未到
期之衍生工具相關資訊如下： 
 
嵌入式衍生工具 
 
本集團因發行轉換公司債而辨認出之嵌入式衍生工具，業已與主契約分離，並以透
過損益按公允價值衡量之方式處理，有關此交易之合約資訊請詳附註六。 
 
 
 

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
107 
 
9.公允價值層級 
 
(1)公允價值層級定義 
 
以公允價值衡量或揭露之所有資產及負債，係按對整體公允價值衡量具重要性之
最低等級輸入值，歸類其所屬公允價值層級。各等級輸入值如下： 
 
第一等級：於衡量日可取得之相同資產或負債於活絡市場之報價(未經調整)。 
 
第二等級：資產或負債直接或間接之可觀察輸入值，但包括於第一等級之報價者
除外。 
 
第三等級：資產或負債之不可觀察輸入值。 
 
對以重複性基礎認列於財務報表之資產及負債，於每一報導期間結束日重評估其
分類，以決定是否發生公允價值層級之各等級間之移轉。 
 
(2)公允價值衡量之層級資訊 
 
本集團未有非重複性按公允價值衡量之資產，重複性資產及負債之公允價值層級
資訊列示如下： 
 
114.12.31 
 
 第一等級  第二等級  第三等級  合 計 
以公允價值衡量之資產：        
透過損益按公允價值衡量之金融資產        
可轉換公司債贖賣回權 $-  $25  $-  $25 
基金受益憑證 517  -  -  517 
透過其他綜合損益按公允價值衡量        
透過其他綜合損益按公允價值衡量
之權益工具 
-  -  49,946  49,946 
        
以公允價值衡量之負債：        
無        
 
 

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
108 
 
113.12.31 
 
 第一等級  第二等級  第三等級  合 計 
以公允價值衡量之資產：        
透過損益按公允價值衡量之金融資產        
可轉換公司債贖賣回權 $-  $203  $-  $203 
基金受益憑證 518  -  -  518 
透過其他綜合損益按公允價值衡量        
透過其他綜合損益按公允價值衡量
之權益工具 
-  -  48,666  48,666 
        
以公允價值衡量之負債：        
無        
 
公允價值層級第一等級與第二等級間之移轉 
 
於民國一一四及一一三年一月一日至十二月三十一日間，本集團重複性公允價值
衡量之資產及負債，並無公允價值層級第一等級與第二等級間之移轉。 
 
第二等級公允價值衡量之評價流程 
 
可轉換公司債贖賣回權係採現金流量折現法，按最近一年之股價波動度及年度公
債殖利率估計未來現金流量。 
 
重複性公允價值層級第三等級之變動明細 
 
  資產  
  
透過其他綜合損益按公允
價值衡量權益工具 
 
  股票  
114.01.01  $48,666  
114年度認列總利益(損失)：    
 認列於其他綜合損益(列報於「透過其他綜合
損益按公允價值衡量之權益工具投資未實
現評價損益」)  
1,280  
114.12.31  $49,946  
 

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
109 
 
  資產  
  
透過其他綜合損益按公允
價值衡量權益工具 
 
  股票  
113.01.01  $79,925  
113年度認列總利益(損失)：    
 認列於其他綜合損益(列報於「透過其他綜合
損益按公允價值衡量之權益工具投資未實
現評價損益」)  
(18,645)  
113年度取得/發行  683  
113年度處分/清償  (13,382)  
匯率影響數  85  
113.12.31  $48,666  
 
第三等級公允價值衡量之評價流程 
 
金融工具類別  評價技術及輸入值 
國內未上市(櫃)股票投資  係採市場法估算公允價值，其判定係參考產業類
別、同類型公司評價及營運情形。 
   
國外未上市(櫃)股票投資  係採收益法，按現金流量折現之方式，計算預期
可因持有此項投資而獲取收益之現值。 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
110 
 
公允價值層級第三等級之重大不可觀察輸入值資訊 
 
本集團持有公允價值層級第三等級之重複性公允價值衡量之資產，用於公允價值
衡量之重大不可觀察輸入值如下表所列示： 
 
民國一一四年十二月三十一日 
 
  評價技術  
重大 
不可觀察輸入值  量化資訊  
輸入值與 
公允價值關係  
輸入值與公允價值 
關係之敏感度 
分析價值關係 
金融資產：           
透過損益按公 
允價值衡量 
          
嵌入式衍生金 
融工具 
 二元樹可轉債
評價模型 
 波動率  42.63%  波動率越高，
公允價值估計
數越高 
 當 波 動率 上升(下
降)1%，對本集團
損益將增加 /減少2
仟元 
 
民國一一三年十二月三十一日： 
 
  評價技術  
重大 
不可觀察輸入值  量化資訊  
輸入值與 
公允價值關係  
輸入值與公允價值 
關係之敏感度 
分析價值關係 
金融資產：           
透過損益按公 
允價值衡量 
          
嵌入式衍生金 
融工具 
 二元樹可轉債
評價模型 
 波動率  49.78%  波動率越高，
公允價值估計
數越高 
 當 波 動率 上升(下
降)1%，對本集團
損益將增加 0元/減
少30仟元 
 
第三等級公允價值衡量之評價流程 
 
本集團財務部門負責進行公允價值驗證，藉獨立來源資料使評價結果貼近市場狀
態、確認資料來源係獨立、可靠、與其他資源一致以及代表可執行價格，並於每
一報導日依據集團會計政策須作重衡量或重評估之資產及負債之價值變動進行
分析，以確保評價結果係屬合理。 

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
111 
 
(3)非按公允價值衡量但須揭露公允價值之層級資訊 
 
民國一一四年十二月三十一日 
 
  第一等級  第二等級  第三等級  合計 
僅揭露公允價值之資產：         
投資性不動產(詳附註六.11)  $-  $-  $79,686  $79,686 
         
僅揭露公允價值之負債：         
應付公司債(詳附註六.17)  $-  $-  $41,009  $41,009 
 
民國一一三年十二月三十一日： 
 
  第一等級  第二等級  第三等級  合計 
僅揭露公允價值之資產：         
投資性不動產(詳附註六.11)  $-  $-  $78,226  $78,226 
         
僅揭露公允價值之負債：         
應付公司債(詳附註六.17)  $-  $-  $44,655  $44,655 
 
10.具重大影響之外幣金融資產及負債資訊 
 
本集團具重大影響之外幣金融資產及負債資訊如下： 
 
金額單位：仟元 
 114.12.31  113.12.31  
 外幣  匯率   新台幣  外幣  匯率  新台幣  
金融資產             
貨幣性項目：             
 美金 $50,688  31.429  $1,593,087  $57,894  32.794  $1,898,564  
 歐元 5,393  36.885  198,926  5,005  34.150  170,920  
 人民幣 66,956  4.4995  301,267  48,082  4.479  215,359  
 日幣 519,662  0.2008  104,322  544,862  0.210  114,421  
             
             
             
             

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
112 
 
 114.12.31  113.12.31  
 外幣  匯率   新台幣  外幣  匯率  新台幣  
金融負債             
貨幣性項目：             
 美金 $7,194  31.429  $226,099  $5,217  32.794  $171,074  
 歐元 1,391  36.885  51,304  1,384  34.150  47,276  
 人民幣 34,074  4.4995  153,318  17,122  4.479  76,690  
 
上述資訊係以外幣帳面金額(已換算至功能性貨幣)為基礎揭露。 
 
由於本集團之集團個體功能性貨幣種類繁多，故無法按各重大影響之外幣幣別揭露
貨幣性金融資產及金融負債之兌換損益資訊。本集團於民國一一四及一一三年度之
外幣兌換(損)益分別為(45,178)仟元及141,475仟元。 
 
11.資本管理 
 
本集團資本管理之最主要目標，係確認維持健全之信用評等及良好之資本比率，以
支持企業營運及股東權益之極大化。本集團依經濟情況以管理並調整資本結構，可
能藉由調整股利支付、返還資本或發行新股以達成維持及調整資本結構之目的。 
 
十三、附註揭露事項 
 
(一)重大交易事項相關資訊 
 
1.對他人資金融通者：參閱附表一。 
 
2.為他人背書保證者：參閱附表二。 
 
3.期末持有之重大有價證券(不包含投資子公司、關聯企業及合資權益部分)：參閱
附表三。 
 
4.與關係人進、銷貨交易金額達新台幣一億元或實收資本額百分之二十以上者：參
閱附表五。 
 
5.應收關係人款項達新台幣一億元或實收資本額百分之二十以上者 ： 參閱附表六。 
 
6. 母子公司間及各子公司間之業務關係及重要交易往來情形及金額 ： 參閱附表七。 

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
113 
 
(二)轉投資事業相關資訊 
 
1. 對被投資公司名稱 、 所在地區...等相關資訊(不包含大陸被投資公司)： 參閱附表
四。 
 
2.對被投資公司具有控制能力時，應揭露被投資公司附註十三.(一)相關資訊： 
 
(1)對他人資金融通者：無。 
 
(2)為他人背書保證者：無。 
 
(3)期末持有之重大有價證券(不包含投資子公司、關聯企業及合資權益部分)：參
閱附表三。 
 
(4)與關係人進 、 銷貨交易金額達新台幣一億元或實收資本額百分之二十以上者 ：
參閱附表五。 
 
(5)應收關係人款項達新台幣一億元或實收資本額百分之二十以上者 ：參閱附表六。 
 
 

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
114 
 
(三)大陸投資資訊： 
 
1.大陸被投資公司名稱、主要營業項目、實收資本額、投資方式、資金匯出入情形、持股比例、投資損益、期末投資帳面價值、已
匯回投資損益及赴大陸地區投資限額： 
單位：外幣仟元/新台幣仟元                                                                      
大陸投資公司 
名稱 
主要營業項目 
實收資 
本額 
(註 3) 
投資 
方式 
(註 1) 
本期期初自台
灣匯出累積投
資金額(註 5) 
本期匯出或收回投資
金額 本期期末自台
灣匯出累積投
資金額 
被投資公司本
期損益 
本公司
直接或
間接投
資之持
股比例 
本期認列投資(損)益 期末投資帳面價值 
截至本
期止已
匯回投
資收益 
匯出 收回 
時 碩 科 技 (西
安)有限公司 
工業自動控制
零件、航太設備
零件精密加工 
$159,450 
(USD 5,100) 
(2)A 
$111,166 
(USD 3,642) 
$- $- 
$111,166 
(USD 3,642) 
$89,099 
(RMB 20,551) 
(註 2 及註 4) 
100% 
$89,099 
(RMB 20,551) 
(註 2、註 4 及註 6) 
$681,958 
(RMB 151,563) 
(註 2、註 4 及註 6) 
$- 
時 碩 科 技 (無
錫)有限公司 
汽車零組件精
密加工 
$704,420 
(USD 22,000) 
(2)B 
$494,073 
(USD 16,378) 
$- $- 
$494,073 
(USD 16,378) 
$115,680 
(RMB 26,282) 
(註 2 及註 4) 
100% 
$115,680 
(RMB 26,282)  
(註 2、註 4 及註 6) 
$1,992,217 
(RMB 442,764) 
(註 2、註 4 及註 6) 
$- 
西安時碩機械
製造有限公司 
工業自動控制
零件、航太設備
零件銷售 
$- 
(註 7) 
(2)C $- $- $- $- 
$(69) 
(RMB (16)) 
(註 2 及註 4) 
100% 
$(69) 
(RMB (16)) 
(註 2、註 4 及註 6) 
$- 
(註 2、註 4 及註 6) 
$- 
時碩科技金屬
製造 (陝西 )有
限公司 
工業自動控制
零件、航太設備
零件精密加工 
$147,169 
(RMB 33,000) 
(註 2) 
(2)D $- $- $- $- 
$4,184 
(RMB 965) 
(註 2 及註 4) 
100% 
$4,184 
(RMB 965) 
(註 2、註 4 及註 6) 
$116,521 
(RMB 25,896) 
(註 2、註 4 及註 6) 
$- 

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
115 
 
大陸投資公司 
名稱 
主要營業項目 
實收資 
本額 
(註 3) 
投資 
方式 
(註 1) 
本期期初自台
灣匯出累積投
資金額(註 5) 
本期匯出或收回投資
金額 本期期末自台
灣匯出累積投
資金額 
被投資公司本
期損益 
本公司
直接或
間接投
資之持
股比例 
本期認列投資(損)益 期末投資帳面價值 
截至本
期止已
匯回投
資收益 
匯出 收回 
時碩(蘇州)精密
工業有限公司 
汽車零組件精
密加工 
$671,826 
(USD 21,376) 
(2)E 
$146,270 
(USD 4,724) 
$- $- 
$146,270 
(USD 4,724) 
$(83,428) 
(RMB(19,243)) 
(註 2 及註 4) 
90.34% 
$(60,285) 
(RMB (13,905)) 
(註 2、註 4 及註 6) 
$(50,136) 
(RMB (11,143)) 
(註 2、註 4 及註 6) 
$- 
 
本期期末累計自台灣匯出 
赴大陸地區投資金額 
經濟部投資審議司 
核准投資金額 
依經濟部投資審議司規定 
赴大陸地區投資限額 
$777,679 
(USD24,744) 
$1,057,429 
(USD33,645) $2,968,374 
 
註 1：投資方式區分為下列三種，標示種類別即可： 
(1) 直接赴大陸地區從事投資。 
(2) 透過第三地區公司再投資大陸。 
A. 時碩科技(西安)有限公司由 GLOBAL TEK CO., LTD.投資持有 100%股權。 
B. 時碩科技(無錫)有限公司分別由 GLOBAL TEK CO., LTD.及 GLOBAL TEK FABRICATION CO., LTD. (HK)投資持有
52.98%及 47.02%股權。 
C. 西安時碩機械製造有限公司由時碩科技(西安)有限公司投資持有 100%股權。 
D. 時碩科技金屬製造(陝西)有限公司由時碩科技(西安)有限公司持有 100%股權。 
 

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
116 
 
E. 本集團透過子公司時碩科技(無錫)有限公司向時碩(蘇州)精密工業有限公司股東崇業精密五金製品有限公司購入 37.03%股
權，持股比例由 31.21%增加至 68.24%，及子公司 GLOBAL TEK FABRICATION CO., LTD. (Samoa) 持股 22.10%，本集團
最終綜合持股比例為 90.34%。 
(3) 其他方式。 
註 2：外幣金額係依資產負債表日匯率換算為新台幣金額。 
註 3：係本公司受讓取得大陸轉投資事業股權前，原始股東之原始投資金額。 
註 4：投資損益認列基礎，係經台灣母公司簽證會計師查核之財務報表。 
註 5：係本公司受讓大陸轉投資事業之原始投資金額。 
註 6：於編製合併財務報表時業已沖銷。 
註 7：西安時碩機械製造有限公司已於民國一一四年七月完成註銷登記。 

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
117 
 
2.與大陸被投資公司間之重大交易事項：  
 
(1)進貨金額及百分比與相關應付款項之期末餘額：參閱附表七。 
 
(2)銷貨金額及百分比與相關應收款項之期末餘額：參閱附表七。 
 
(3)財產交易金額及其所產生損益：無。 
 
(4)票據背書及保證或提供擔保之期末餘額及目的：參閱附表二。 
 
(5)資金融通之最高餘額、期末餘額、利率區間及當期利息總額：參閱附表一。 
 
(6)其他對當期損益或財務狀況有重大影響之交易事項，如勞務提供或收受等：參閱
附表七。 
 
(7)上列交易事項於編製合併財務報表時，業已沖銷，請參閱附表七。 
 
十四、部門資訊 
 
(1)為管理之目的，本集團依據不同產品與勞務劃分營運單位，並分為下列三個應報導
營運部門： 
 
汽車產品事業處：汽車零組件精密加工及銷售業務。 
 
工業產品事業處：工業自動控制零件銷售業務。 
 
航太產品事業處：航太設備零件精密加工及銷售業務。 
 
營運部門並未彙總以組成前述之應報導營運部門。 
 
本集團營運部門之會計政策皆與附註四所述之重要會計政策彙總相同。管理階層個
別監督其業務單位之營運結果，以制定資源分配與績效評估之決策。部門之績效係
根據營業損益予以評估，並採與合併財務報表中營業損益一致之方式衡量。 
 
 
 
 

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
118 
 
  汽車產品 
事業處  
工業產品 
事業處  
航太產品 
事業處  調整及銷除  合 併 
114.01.01～114.12.31           
來自外部客戶收入  $2,435,414  $1,652,993  $887,912  $-  $4,976,319 
部門間收入  647,671  456,101  -  (1,103,772)  - 
收入合計  $3,083,085  $2,109,094  $887,912  $(1,103,772)  $4,976,319 
部門(損)益  $57,083  $81,926  $81,241  $-  $220,250 
其他未分配金額           
 營業外收入及支出          (18,378) 
稅前淨利          $201,872 
 
113.01.01～113.12.31           
來自外部客戶收入  $2,386,721  $1,719,842  $690,807  $-  $4,797,370 
部門間收入  586,454  406,969  -  (993,423)  - 
收入合計  $2,973,175  $2,126,811  $690,807  $(993,423)  $4,797,370 
部門(損)益  $49,673  $33,643  $74,160  $-  $157,476 
其他未分配金額           
 營業外收入及支出          121,615 
稅前淨利          $279,091 
 
部門(損)益係指各個部門所賺取之利潤 ， 不包含應分攤之利息收入 、 處分不動產 、 廠
房及設備損益 、 外幣兌換淨(利益)損失 、 金融工具評價損益 、 財務成本以及所得稅費
用。此衡量金額係提供予主要營運決策者，用以分配資源予部門及評量其績效。 
 
下表列示本集團民國一一四及一一三年十二月三十一營運部門資產相關之資訊： 
 
  汽車產品 
事業處  
工業產品 
事業處  
航太產品 
事業處  未分攤之資產  集團合計 
114.12.31 部門資產  $2,857,106  $3,472,738  $1,421,423  $2,823,089  $10,574,356 
113.12.31 部門資產  $2,971,862  $3,120,188  $1,384,167  $2,784,045  $10,260,262 
 
 
 
 
 
 

時碩工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註(續) 
(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位) 
 
119 
 
2.地區別資訊： 
 
(1)來自外部客戶收入： 
 
  民國一一四年度  民國一一三年度 
亞        洲  $2,587,491  $2,379,996 
美        洲  1,745,668  1,655,178 
歐        洲  643,160  762,196 
合        計  $4,976,319  $4,797,370 
 
收入以客戶所在國家為基礎歸類。 
 
(2)非流動資產： 
 
  114.12.31  113.12.31 
台  灣  $3,038,145  $3,010,353 
中國大陸  1,610,145  1,685,455 
其他國家  472,625  185,773 
合        計  $5,120,915  $4,881,581 
 
3.重要客戶資訊：本集團民國一一四及一一三年度未對單一客戶之銷貨收入占本集團
合併營業收入淨額 10%以上。 

附表一
 
名稱 價值
0 時碩工業股份 GLOBAL TEK 其他應收款 是 $188,574 $188,574 $- 2.10% 2 $- 因應未來資金之需求 $- 無 -     $989,458 $1,978,916
  有限公司    GROUP (THAI) (USD 6,000) (USD 6,000)
   CO., LTD.
1 時碩科技(無錫) 時碩(蘇州)精密工 其他應收款 是 $215,976 $62,993 $62,963 3.10% 2 $- 營業週轉為其業務擴 $- 無 -     $398,443 $796,886
  有限公司 業有限公司 (CNY 48,000) (CNY 14,000) (CNY 13,993) 增及經營所需
(註5)
2 Global Tek Formtechnology 其他應收款 否 $4,057 $4,057 $4,057 7.50% 2 $- 因應營業週轉資金之 $4,057 無 -     $794 $1,587
GmbH GmbH (EUR 110) (EUR 110) (EUR 110) 需求 (註4)
註5：於編製合併財務報表時，業已沖銷。
          2.有短期融通資金之必要者請填 2。
註3：本公司資金貸與他人之總額不得超過本公司最近期經會計師查核簽證或核閱財務報表淨值之百分之二十。對每一貸與對象之限額依其貸與原因分別訂定如下：
          (1)因與本公司有業務往來者，個別貸與金額以不超過最近一年度或當年度截至資金貸與時本公司與其進貨或銷貨金額孰高者。
利率
區間
資金貸與
性質
(註2)
業務往來
金額
有短期融通資金
必要之原因
          (2)因有短期融通資金之必要者，融資金額不得超過本公司最近期經會計師查核簽證或核閱財務報表淨值之百分之四十。前項所稱融資金額，係指本公司短期融通資金之累計餘額。
          2.被投資公司按公司別由阿拉伯數字 1開始依序編號。
註2：資金貸與性質之填寫方法如下：
          1.有業務往來者請填 1。
註1：編號欄之填寫方法如下：
          1.發行人填0。
註4：Formtechnology GmbH於民國一一三年度向德國當地法院提出破產，當地法院於民國一一三年十二月任命臨時破產管理人，截至民國一一四年十二月三十一日，尚未完成破產清算流程。
時碩工業股份有限公司及子公司
對他人資金融通者
民國一一四 年一月一日至十二月三十一日
單位：外幣/新台幣仟元
編號
(註1)
貸出資金之
公司 貸與對象 往來項目
是否為
關係人
本期
最高餘額
對個別對象
資金貸與限額
(註3)
資金貸與
總限額
(註3)
提列備抵
損失金額
擔保品
期末餘額
實際動支
金額
120

附表二
 單位：外幣/新台幣仟元
公司名稱 關係(註2)
0 時碩工業股份有限公司 時碩科技(無錫)有限公司 本公司之從屬公司 $989,458 $134,985     $-     $-     $- -% $2,473,645 Y N Y
0 時碩工業股份有限公司 GLOBAL TEK GROUP (THAI) CO., LTD. 本公司之從屬公司 $989,458 $498,250 $498,250     $-     $- 10.07% $2,473,645 Y N N
0 時碩科技(無錫)有限公司 時碩(蘇州)精密工業有限公司 本公司之從屬公司 $398,443 $269,970 $269,970 $269,970     $- 5.46% $996,107 N N Y
          2. 被投資公司按公司別由阿拉伯數字1開始依序編號。
註3：應填列公司依為他人背書保證作業程序，所訂定對個別對象背書保證之限額及背書保證最高限額，依本公司「背書保證作業程序」規定，本公司對外背書保
          證之總額不得超過當期淨值百分之五十。對單一企業背書保證額度以不超過本公司淨值百分之二十為限。
註4：當年度為他人背書保證之最高餘額。
註6：應輸入被背書保證公司於使用背書保證餘額範圍內之實際動支金額。
註7：屬上市櫃母公司對子公司背書保證者、屬子公司對上市櫃母公司背書保證者、屬大陸地區背書證者始須填列Y。
          4. 對公司直接或經由子公司間接持有普通股股權超過百分之九十之母公司。
          5. 基於承攬工程需要之同業依合約規定互保之公司。
          6. 因共同投資關係由各出資股東依其持股比率對其背書保證之公司。
          7. 同業間依消費者保護法規範從事預售屋銷售合約之履約保證連帶擔保。
註5：截至年底舉凡公司向銀行簽具背書保證契約或票據之額度獲准時，即承擔背書或保證責任；另其他相關有背書保證情事者，皆應計入背書保證餘額中。
          3. 母公司與子公司持有普通股股權合併計算超過百分之五十之被投資公司。
以財產擔保之
背書保證金額
累計背書保證金
額佔最近期財務
報表淨值之比率
背書保證
最高限額
(註3)
屬母公司對
子公司背書
保證(註7)
註1：編號欄之填寫方法如下：
          1. 發行人填0。
註2：背書保證者與被背書保證對象之關係有下列七種，標示種類即可：
          1. 有業務關係之公司。
          2. 直接持有普通股股權超過百分之五十之子公司。
屬子公司對母公司
背書保證(註7)
屬對大陸地區背
證書保證
(註7)
時碩工業股份有限公司及子公司
為他人背書保證者
民國一一四年一月一日至十二月三十一日
 編號
(註1) 背書保證者公司名稱
　被背書保證對象 對單一企業
背書保證限額
 (註3)
本期最高
背書保證餘額
(註4)
期末背書保
證餘額 (註5)
實際動支金額
(註6)
121

附表三
單位：新台幣仟元
與有價證券 帳　列
持有之公司 有價證券種類及名稱 發行人之關係 科　目 股數/單位數 帳面金額 持股比率 公允價值 備註
本公司 股票：
    美上鎂科技股份有限公司 無 透過其他綜合損益按公允價值衡量之 1,266,690            $49,946 3.81% $49,946 未上市(櫃)公司股票
　金融資產－非流動
Global Tek GmbH 股票：
     Formtechnology GmbH 無 透過其他綜合損益按公允價值衡量之     -         $-  9.28%     $-  未上市(櫃)公司股票
　金融資產－非流動
時碩科技股份 貨幣型基金：
  有限公司     路博邁投資基金－NB 高收益債 無 透過損益按公允價值衡量之金融資產 4,749                   $517     -% $517
    券基金 T 週配息類股(澳元)
時碩工業股份有限公司及子公司
期末持有有價證券者(不包含投資子公司、關聯企業及合資權益部分)
民國一一四年十二月三十一日
期　　　　　　　　末
122

時碩工業股份有限公司及子公司
對被投資公司具有重大影響力或控制能力時，應揭露被投資公司之相關資訊(不包含大陸被投資公司)
單位：外幣/新台幣仟元
原始投資金額 期　末　持　有 被投資公司 本期認列之
投資公司名稱 被投資公司名稱 所  在  地  區 主要營業項目 本期期末 去年年底 股　數 比率% 帳面金額 本期(損)益 投資(損)益 備註
時碩工業 時碩科技股份有限公司 台灣 汽車零組件精密 $200,000 $200,000  20,000,000股 100.00% $254,680 $10,873 $10,873 註
  股份有限公司 加工
時碩工業 GLOBAL TEK APIA, SAMOA 一般投資業務 USD 25,795 USD 25,795 - 100.00% $2,531,172 $185,389 $183,199 註
  股份有限公司   FABRICATION CO., (註1)
  LTD. (Samoa) 
時碩工業 Global Tek GmbH 德國巴伐利亞 汽車零組件、工業 EUR 525 EUR 525 - 100.00% $3,968 $977 $977 註
  股份有限公司 自動控制零件、 EUR 108 EUR 28 EUR 28
航太設備零件銷售
時碩工業 天陽航太科技股份有限公司 台 灣 航太鋁合金製造 $192,028 $192,028 15,961,000股 59.56% $174,642 $33,562 $17,282 註
  股份有限公司 銷售 (註2)
時碩工業 GLOBAL TEK 株式会社 日本 汽車零組件、工業 JPY 27,000 JPY 27,000 2,700,000股 90.00% $1,276 $4,832 $4,349 註
  股份有限公司 自動控制零件、 JPY 6,356 JPY 23,174 JPY 20,857
航太設備零件銷售
時碩工業 GLOBAL TEK GROUP  (THAI) 泰國 汽車零組件精密加工 THB 500,000 THB 150,000 5,000,000股 100.00% $495,211 $(1,714) $(1,714) 註
  股份有限公司   CO., LTD. THB 496,951 (THB 1,808) (THB 1,808)
時碩工業 GLOBAL TEK AVIATION 泰國 航太設備零件精密加工 THB 60,000 THB 60,000 600,000股 100.00% $59,691 $(102) $(102) 註
  股份有限公司   (THAI) CO., LTD. THB 59,900 (THB 107) (THB 107)
時碩科技 Global Tek, Inc. 美國利特爾 汽車零組件、工業 USD 20 USD 20 - 100.00% $3,754 $105 $105 註
  股份有限公司 自動控制零件、 USD 119 USD 3 USD 3
航太設備零件銷售
GLOBAL TEK GLOBAL TEK CO., LTD. APIA, SAMOA 一般投資業務 USD 13,150 USD 13,150 - 100.00% $1,609,859 $147,802 $147,802 註
  FABRICATION CO., 
  LTD. (Samoa) 
GLOBAL TEK GLOBAL TEK 香 港 一般投資業務 HKD 62,380 HKD 62,380 - 92.76% $943,043 $61,286 $56,849 註
  FABRICATION CO.,   FABRICATION CO., 
  LTD. (Samoa)   LTD. (HK)
GLOBAL TEK CO., GLOBAL TEK 香 港 一般投資業務 USD 660 USD 660 - 7.24% $73,605 $61,286 $4,437 註
  LTD.   FABRICATION CO., 
  LTD. (HK)
註：於編製合併財務報表時，業已沖銷。
註1：本期認列之投資利益為185,389仟元、上期逆流交易已實現利益22,711仟元、本期逆流交易未實現利益(25,266)仟元、
          期初側流交易已實現利益548仟元、期末側流交易未實現利益(365)仟元、期初順流交易已實現損失(5,621)仟元及期末未實現損失5,803仟元。
註2：本期認列之投資利益19,989仟元及溢價攤銷(2,707)仟元。
民國一一四年一月一日至十二月三十一日
附表四
123

附表五
單位：新台幣仟元
交易情形
進(銷)貨之公司 交 易 對 象 名 稱 關 係 進(銷)貨 金　額
佔總進(銷)貨
之比率 授信期間     單  價 授信期間 餘  額
佔總應收(付)票據、
帳款之比率
時碩工業 時碩科技(西安) 子公司 進貨 $238,272 29% 月結90天 與一般交易條件 與一般交易條件 應付帳款 30% 註
    股份有限公司     有限公司 並無不同 並無不同 $(98,550)
時碩科技 時碩科技(無錫) 關聯企業 進貨 $646,694 70% 月結90天 與一般交易條件 與一般交易條件 應付帳款 73% 註
    股份有限公司     有限公司 並無不同 並無不同 $(268,525)
註：於編製合併財務報表時，業已沖銷。
時碩工業股份有限公司及子公司
與關係人進、銷貨交易金額達新台幣一億元或實收資本額百分之二十以上者
民國一一四年一月一日至十二月三十一日
交易條件與一般交易
不同之情形 應收(付)票據、帳款
備註
124

單位：外幣/新台幣仟元
帳列應收款項 應收關係人 應收關係人款項 提列備抵
之公司 交易對象名稱 關係 款項餘額 週轉率 金額 處理方式 期後收回金額 損失金額
時碩科技(無錫) 時碩科技 關聯企業 $268,525 2.98     $-         -  $34,241     $-     
    有限公司     股份有限公司 (註1及註2)
註1：係應收帳款。
註2：於編製合併財務報表時，業已沖銷。
時碩工業股份有限公司及子公司
應收關係人款項達新台幣一億元或實收資本額百分之二十以上者
民國一一四年一月一日至十二月三十一日
附表六
逾期應收關係人款項
125

編號
(註一) 交易人名稱 交易往來對象
與交易人之關係
(註二) 科目 金額 交易條件
佔合併總營收或總資
產之比率(註三)
114.01.01～114.12.31
0 時碩工業股份有限公司 時碩科技(西安)有限公司 1 其他收入 $24,256 註五 0.49%
0 時碩工業股份有限公司 時碩科技(西安)有限公司 1 營業成本 238,373 與一般廠商相較無差異 4.79%
0 時碩工業股份有限公司 時碩科技(西安)有限公司 1 應付帳款 98,550 與一般廠商相較無差異 0.93%
0 時碩工業股份有限公司 時碩科技(西安)有限公司 1 其他應收款 23,867 - 0.23%
0 時碩工業股份有限公司 時碩科技股份有限公司 1 其他收入 12,000 - 0.24%
0 時碩工業股份有限公司 時碩科技股份有限公司 1 其他應收款 5,313 - 0.05%
0 時碩工業股份有限公司 GLOBAL TEK 株式会社 1 銷貨收入 7,623 與一般客戶相較無差異 0.15%
0 時碩工業股份有限公司 GLOBAL TEK 株式会社 1 營業費用-勞務費 16,151 - 0.32%
0 時碩工業股份有限公司 GLOBAL TEK 株式会社 1 其他應付款 3,054 - 0.03%
1 時碩科技(西安)有限公司 時碩科技金屬製造(陝西) 3 銷貨收入 143,641 與一般客戶相較無差異 2.89%
有限公司
1 時碩科技(西安)有限公司 時碩科技金屬製造(陝西) 3 應收帳款 37,927 與一般客戶相較無差異 0.36%
有限公司
1 時碩科技(西安)有限公司 時碩科技金屬製造(陝西) 3 應付帳款 10,354 與一般廠商相較無差異 0.10%
有限公司
1 時碩科技(西安)有限公司 時碩科技金屬製造(陝西) 3 營業成本 31,109 與一般廠商相較無差異 0.63%
有限公司
2 時碩科技股份有限公司 時碩科技(無錫)有限公司 3 其他應收款 7,488 - 0.07%
        
2 時碩科技股份有限公司 時碩科技(無錫)有限公司 3 應付帳款 268,525 與一般廠商相較無差異 2.54%
        
2 時碩科技股份有限公司 時碩科技(無錫)有限公司 3 營業成本 646,694 與一般廠商相較無差異 13.00%
2 時碩科技股份有限公司 時碩科技(無錫)有限公司 3 其他收入 25,072 註六 0.50%
註一：母公司及子公司相互間之業務往來資訊應分別於編號欄註明，編號之填寫方法如下：
             1.母公司填0。
             2.子公司依公司別由阿拉伯數字 1開始依序編號。
註二：與交易人之關係有以下三種，標示種類即可：
             1.母公司對子公司。
             2.子公司對母公司。
             3.子公司對子公司。
註三：交易往來金額佔合併總營收或總資產比率之計算，若屬資產負債科目者，以期末餘額佔合併總資產之方式計算；若屬損益科目者，以期中
            累積金額佔合併總營收之方式計算。
註四：外幣金額係依資產負債表日匯率換算為新台幣金額。
註五：時碩工業公司代大陸子公司採購部分生產耗用品項。
註六：時碩科技公司代大陸子公司採購部分生產耗用品項。
時碩工業股份有限公司及子公司
母子公司間業務關係及重要交易往來情形
附表七
單位：外幣/新台幣仟元
交易往來情形
126

